. 4
LE AR | 1e
Elections Législatives du 30 Novembre 1958
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Candidature d'Union et de Concentration Républicaine pour la défense des intérèts de la X"° Circonscription
OLAND PUVOOU des Jeunesses indépendantes et Paysannes présenté par
RE Ta Le Centre National des Indépendants et Pavsans
Roland PUYOOU P y 35 ans el soulentt par
Licencié ès-lettres La Démocratie Chrétienne et le Centre Républicain (Lafay-Morice)
CGradué en droit
ÉLEUTRICES ET ÉLECTEURS,
Merci aux 9.661 électrices et électeurs qui, en votant pour nous, ont marqué leur confiance a GAGNE et donné droit de cité à PUYOOU.
Merci aux nombreux élus municipaux qui nous ont accompagnés, encouragés, soutenus.
Votre ligne de conduite, électrices et électeurs, nous dicte notre devoir.
Vous avez lu notre profession de foi.
Vous avez étudié notre programme; nous vous en rappelons les grandes lignes. x Assurer la liberté des citoyens et du Pays contre l'étatisme bureaucratique. x Ouvrir à la Nation des perspectives d'expansion économique et de progrès social. * Instaurer l'impôt à la base, seule justice fiscale, *x Supprimer les mesures vexatoires qui entraînent les brimades.
Combattre avec énergie les projets fiscaux gui menacent nos vins x Encourager et garantir l'épargne. * Sauvegarder les intérêts des retraités, petits rentiers, Anciens Combattants et salariés en stabilisant le franc. * Exploitants agricoles, Commerçants, Artisans, membres des professions libérales, entrepre- neurs doivent être protégés. * Nous assurerons les prix de revient en agriculture garantissant le minimum vital au pay-
San, Ce qui, par voie de conséquence, permettra l'égalité des salaires.
L'indexation des prix agricoles sera à la base de notre action: respect de la loi Laborbe pour le lart, prix de vente du vin basé sur un prix de revient minimum de 300.000 fr. à l'hectare. *X Nous voulons une instruction professionnelle pour les jeunes. *X La politique du logement doit faire l'objet de toute notre sollicitude aïnsi que le foyer de la vie familiale pour l'avenir des jeunes ménages.
X Nous voulons que l'Algérie reste dans un Cadre strictement français. {lrmporte que les paysans sachent se discipliner autour de leurs représentants qualifiés.
Votre action tendra à assurer la liarson entre la profession, les élus locaux et les pouvoirs publics
Roland PUYOOU élisant domicile en Blayais demeurera personnellement à la disposition des électeurs.
Tous vers un même but : LA GRANDEUR DE LA FRANCE.
Votez jeune, votez nouveau.
Votez Roland PUYGON.
Le remplaçant éventuel : Le Candidat :
Gérard GAGNE Roland PUYOOU
Propriétaire-Viticulteur, Maire de Civrac-de-Blave IMPR. BLAVIA - BLAYE
À 2