ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1955
Rain a ee ne
Quatrième Circonscription de la Haute-Garonne
L'indépendant Intégral vous parle
VOTANTS. — La Masse française, en dehors de tous dosages politiques où de valeur personnelle, a donné son Avis définitif sur la fin souhaitée d'un régime périmé, | |
Vous êtes suffisamment intelligents pour avoir com- pris tout ce que représente la somme de bévues pon- dues durant ce récent passé de 12 ans.
Je respecte les sortants de toutes tendances en leur reconnaissant un courage exceptionnel et un estomac de véritables résistants pour solliciter à nouveau vos suffrages. "C'est peut-être une qualité unique, mais à coup sûr elle leur appartient.
Votre Candidat n'est pas un homme comme les autres, Il ne fera aucune réunion publique. I ne veut pas offrir à certains adversaires l'occasion de S'appro- prier ses idées et projets personnels. Je préfère vous les consigner Par des lignes laissées à votre réflexion.
Si votre confiance aidant, je suis élu, vous pourrez faire le bilan de mes activités en conformité de mes plans.
Les réunions publiques n'intéressent personne, les électeurs réagissent et ne veulent plus procurer aux réenards le plaisir de les transformer en corbeaux.
Il im a été donné d'assister à une réunion publique du
Groupe socialiste dans une banlieue de TOULOUSE: malgré la présentation de tout l'état-major, J'ai pu compter plus de monde sur l'estrade que dans la salle.
Ouvrez les veux et méfiez-vous des faux prophètes qui agitent la thèse socialiste comme étant celle de l'avenir.
Permettez cette forme imagée. Chaque fois qu'un ouvrier est descendu dans la rue pour avoir un mor- ceau de papier en plus dans sa paie, il a (au risque de se heurter avec les services de Police) déclenché à cha- que fois le déclic de l'augmentation des hauts salaires des cadres administratifs ou professionnels dont la plupart n'en avaient pas besoin.
Dans le eoup ce Sont ceux qui sont au balcon qui en profitent, À chaque augmentation en apparence justi- lice s'est traduile par une diminution du pouvoir d'achat pour le monde ouvrier. Où le drame va se jouer c'est à l'approche du Marché Commun. Il n'y a pas d'autre solution que l'unification de la monnaie dans une Europe,
On vous a dopé avec celle fameuse « productivité » : elle existe, mais ce n'est pas le tout de fabriquer, il faut vendre. |
Cette instabilité dans tous les domaines, due à des méthodes démagogiques a pour conséquence, actuel- lement, de mettre au bord du gouffre des entreprises diverses saines. Des faillites, des liquidations judiciai- res et toute la gamme vont se produire de plus en plus.
Des ouvriers seront mis sur le pavé, seuls les requins ou les vautours qui cireulent dans le couloir des palais de justice se frottent les mains. Pour comble, cette 'atégorie d'apatrides, après avoir fait main basse sur des marchandises hors cours, auront les coups de chapeaux de l'Etat en qualité d'exportateurs. Exonc- ration d'impôts ou abattements considérables. Ne faut-il pas encourager ces hommes ACTIFS ?.….
Pour avoir une idée juste de 'valeur de vos équilibristes sortants, il vous suflit de compter sur les 2." doigts Ile nombre de fois que ceux-ci sont montés à Ia tribune au cours de leur mandat pour faire une proposition de lot,
Le parlementaire dans sa dignité est l'homme de
TOUS, il ne doit pas être un agent de placement pour incorporer l'un ou l'autre dans tel ou tel service ou
Administration. Ses occupations sérieuses, qui doivent ôtre de haute lignée pour les intérêts majeurs du peuple, ne doivent pas le transformer en un gérant d'entrepôt de passementerie pour Ia boutonnière.
À plus forte raison il ne peut intérvenir auprès de certains examinateurs pour obtenir un repêchage d'un -andidat malheureux à un examen. |
Le Parti Radical-Socialiste disparaît avec l'âge de ses animateurs. Toujours à Ia pointe du progrès, selon lui, il avait depuis fort longtemps installé une rampe de lancement en utilisant à jet continu comme fusée de pilonnage politique, une fusée remplie d'un mélange de laïcité qui a été indirectement la cause de Pécla- tement de ce groupe.
Conclusion, il a été victime de l'ère moderne atomique, il s'est désintégré malgré le caleul de ses savants. |
Quant au parti communiste, beaucoup de braves sens ont été exploités et abusés, le revirement présent de beaucoup d'entre eux est significatif. |
J'en termine. |
Je SUIS INDEPENDANT INTEGRAL pour ne:pas tromper l'électeur sur ma ligne de conduite. Dans la himile du raisonnable et du sensé il n'y a peut-être pas socialiste plus avisé. Cela va vous surprendre ?
Je suis hors TOUT PARTI POLITIQUE parce que un parlementaire aflilié à un groupe politique devient un numéro, ce n'est plus un homme.
Partant de là, vous mettez un bulletin pour
M. Durand qui est l'homme de votre choix et c'est
Dupont qui commande à Ia Chambre. C'est ainsi que par rivalités personnelles ou intérêts privés, les chefs de parti décident de renverser un gouvernement pour caser les Copains.
C'est l'escroquerie Nationale par excellence à l'expression du suffrage universel puisque votre élu demeure muselé où menacé de Sanctions pour indis- cipline.
C'est cela la liberté de parole dans un régime dit démocratique,
Voici un pelit détail de mon programme.
AUTOMOBILE, — De par ma profession actuelle, l'organisation et la sécurité routière sont l'objet d'une étude, condensée en TRENTE CHAPITRES. qui ne peut être développée ici. |
Vous auriez plus facile de constater l'installation du
Rond-Point de la Patte d'Oie:; du bouchage des rails: du parcage autour du Marché des Carmes: du sens
AGENCEMENT DE VILLE, — D'un dispositif de par- cage sur cette place qui sera repris en considération après les bévues que vous connaissez tous. Le carre- four Saint-Cyprien - allées Etienne-Billières devra être démonté. J'avais demandé un dispositif identique à la
Patte d'Oie.
Je veux reprendre à mon compte l'exécution du plan des Champs Elysées, en un style pratique et démo- cratique et faire à peu de frais un parc pour voitures (1 800 unités).
Mille places payantes et huit cents gratuites.
STATIONNEMENT. — L'épidémie ZONE BLEUE ne tardera pas à gagner notre Ville. « C'est un paliatif, a mieux :
J'ai remis un projet entre les mains des Services techniques centraux de PARIS, plus économique pour le budget et sens pratique pour l'usager.
VIGNETTE. — La vignette est une idée bâtarde. Une méthode technique financière ayant fait ses preuves, permet de donner de 18 à 20 000 francs par mois à chaque VIEUX, sans vignette.
DU DROÏT DE PEAGE. — Hostilité au droit de péage. Nul n'a le droit de s'arroger la voie publique.
LES DANGERS. — La prolifération des gros por- teurs sur route est une utopie, Il est insensé de voir notre pays traversé de part en part parallèlement au chemin de fer avec ces mastodontes qui, en augmen- tant le risque d'accidents, auront raison de notre réseau routier sous quelques années,
CREATION d'une Caisse de Prévoyance pour cou- vrir les pénalités encourues par les chauffeurs de Cars dont l'irresponsabilité est prouvée (éclatement de pneus, par exemple).
DU DROIT CIVIL. — Interdiction à un notaire de percevoir des commissions à la passation d'actes nota- riés à l'occasion de transactions sur des terrains ou des immeubles, etc.
Limitation du temps fixant la solution définitive de tout dossier de succession déposé en son étude, imp. du Sud-Ouest, 6,
Bénéfice de l'Article 1674 du Code civil étendu à toute vente par autorité de justice. La vente ne pourra être définitive qu'à la condition que, sous présentation d'expertise, les 7/12° soient atteints.
DE LA SAUVEGARDE DES DROITS ET LIBERTES
INDIVIDUELLES. — Tout citoyen qui sera appelé à faire une déposition en un procès-verbal par devant tout magistrat, officier de police, etc..…., doit recevoir la copie de l'acte au bas duquel il a engagé sa signa- ture. ATTRIBUTION de matériel de motoculture dans des centres ruraux où naîtra la petile coopérative capable d'aider l'agriculture moyenne ne possédant pas d'outillage mécanique.
Il est impossible de vous exposer ici tout ce qu'il y aurait à vous préciser encore.
Pour me résumer, je déclare simplement avec fer- meté vouloir apporter tous mes efforts dans la recherche du bien commun et la défense de la personne et dignité humaine.
Mon activité se situe sur le plan de l'honneur qui est une règle de conduite.
Deux formules sont miennes : — Bien faire et laisser braire. _— La difficulté est le tonique des gens actifs.
Un simple impératif que je vous adresse.
VOTEZ, VOTEZ, VOTEZ « INDEPENDANT INTE-
GRAL ».
Roger NICLOT,
Directeur de la Société d'Organisalion routière « Au Service de l'Automobile »,
Délégué du G.N.PS.
PAR VOUS LA FRANCE VIVRA. rue Saints-Ursule - Toulouse.