… ELEGTIONS LÉGISLATIVES Qu 23 novembre 1936
CONSEILLER GENERAL DE LA GIRONDE (R.R.R.S.)
Candidat libéral de Rénovation Nationale et Médocaine net, Citoyens,
La IV® République est morte, victime de ses erreurs et de ses faiblesses : — Instabilité gouvernementale, hausse des prix, dévaluations successives, désaffection du peuple, perte considérable de prestige aux yeux de l'étranger, dans bien des domaines, elle fait faillite.
La Constitution de 1946, au vote de laquelle seule notre formation politique s'est opposée, a conduit la
France au bord de l'abime.
Les députés ont été mal élus par un scrutin proportionnel de liste qui permettait à certains d'obtenir un mandat s'ils se trouvaient en bonne position derrière une « locomotive » électorale, que l'on pouvait changer. — Sans contact avec leurs électeurs ; | —— Sans conscience des grands problèmes tant régionaux que nationaux, plus soucieux d'intrigues et de démagogie que d'action efficace ; — ces députés n'ont pas rempli leur rôle et ont transformé les institutions en un « système » fonction- nant à leur profit.
Le « système » a disparu. Ceux qui en ont profité doivent rester dans l'ombre.
Sollicité par l'unanimité des Républicains et des Démocrates du Médoc, je me présente à vous comme un homme nouveau, informé des besoins de notre belle région, et des impératifs de la nation.
Mon programme est le suivant
Programme : 1) Plan National - 3) PRINCIPES POLITIQUES : — Stabilité du pouvoir exécutif; —— Sauvegarde des libertés démocratiques. b) RÉFORMES : 1. Réforme de l'Etat : — Distinction entre les fonctions traditionnelles de l'Etat (maintien de l'ordre, finances, éducation, armée, etc.) et les fonctions épisodiques nées de l'occupation où de l'après-guerre qui doivent disparaître. | |
Sérieuse compression des dépenses publiques. Les fonctionnaires inutiles doivent être supprimés.
Réorganisation des régies nationales sous le signe de la rentabilité. 2. Réforme administrative : — Décentralisation et déconcentration des pouvoirs des ministères au profit des centres régionaux. — Révision de formules périmées. 3. Réforme judiciaire : | — Accélération de la procédure. __ Défense des Tribunaux d'arrondissement et des Justices de paix.
A. Réforme économique :
La France est Un pays à vocation agricole; la IV® République l'a oublié. — Défense de la Production sous le signe de la modernisation et du rendement. _— Amélioration des circuits de distribution. | | | ___ Perfectionnement des structures économiques en vue de l'entrée de la France dans le Marché commun. 5, Réforme fiscale :
Une véritable « révolution fiscale » est nécessaire. —— l'impôt doit être juste et. équitablement réparti. — Les taxes doivent être simplifiées. Re — Suppression totale et définitive des droits de succession en ligne directe. 6. Réformes sociales : | — Réorganisation de la Sécurité Sociale. fps me qi __ Extension des avantages sociaux (allocations, retraites) à l'ensemble de la population. _— Soutien des revendications des anciens combattants £t victimes de la guerre. 7. Réforme de l'enseignement : — Adaptation des études aux nécessités des techniques modernes. — Stabilité de l'instituteur dans les écoles rurales. — Création en Médoc d'un établissement d'enseignement secondaire.
Plan Médocain - A) DEFENSE DE L'AGRICULTURE. 1. Vin. — Renforcement de la politique de qualité instaurée par les organisations professionnelles. — Rétablissement de l'aide à l'exportation. —— Création d'une Caisse nationale de calamités agricoles. 9. Bois. — Défense d'une véritable politique de la forêt de Gascogne. : — Implantation dune usine de transformation de petits bois. — Augmentation du prix de la gemme par revalorisation de l'essence de térébenthine, et création d'une caisse de compensation. __ Rétablissement des crédits du Fonds Forestier National. 3. Lait. — Action immédiate en vue de la cessation du scandale du lait. _— Revalorisation du prix d'achat par application progressive de la loi Laborbe. 4. Huîtres. — Industrialisation de la culture dans l'estuaire, avec apport d'eau salée claire. 5, Légumes. — Défense de la culture maraïchère.
B) MISE EN VALEUR DU SOL. AMELIORATION DE L'HABITAT. 1. Assainissement. — Création d'une Fédération des Syndicats des Marais du Médoc, en vue de l'ac- quisition de matériel d'entretien des canaux et fossés. _— Lutte contre les inondations — Mise en culture des landes en friches. 2. Eau potable. — Accélération des projets en cours. — Création d'un réseau d''adduction d'eau dans les communes non-desservies. 3. Routes. — Création d'une Caisse départementale de vicinalité pour le bitumage des routes, qui ne doivent plus être à la charge des communes, 4. Habitat. | a) Rural. — Amélioration du confort. | b) Urbain. — Recherche des solutions aux grands problèmes des villes en extension (voirie, eau, électricité), H.L.M., etc... | — Suppression des règlements d'urbanisme illogiques et draconiens.
C) EXPANSION ÉCONOMIQUE 1. Implantation de quelques usines, en vue d'équilibrer l'économie de la région. 2. Remise en état du môle du Verdon — 3. Développement du port de Pauillac.
À. Tourisme. — Perfectionnement de l'équipement hôtelier, balnéaire et de plein air. — Création de la route touristique du Littoral Atlantique. — Création d'un musée du Médoc à la Tour ce lHonneur de Lesparre. __ Accélération de la construction du second bac Royan-Pointe-de-Grave. Défense du bac Blaye- Lamarque. __ jntensification de la propagande par l'emploi des moyens modernes (dépliants, films ).
D) ANIMATION SOCIALE 1. Sport. — Aide aux municipalités pour l'aménagement des stades et piscines. — Aide aux organismes dirigeants du sport médocain. _— Création de moniteurs cantonaux d'éducation physique et sportive. 2. Amélioration et extension de l'équipement hospitalier. 3. Chasse et pêche. — Soutien des revendications légitimes des Syndicats auprès des pouvoirs publics.
Après avoir frôlé la catastrophe, la France estrepartie dans sa course ascendante ; la communauté franco-africaine est la base de notre renaissance.
Le Général de Gaulle s'impose par sa haute conception démocratique et la sagesse de sa politique.
En votant « oui » au Référendum à une écrasante majorité, le peuple de France vient de manifester sa confiance, mais il exige un changement. __ Je suis un ancien du Corps-franc « Marc », rallié au Général de Gaulle dès juin 1940.
En qualité d'HOMME NOUVEAU, pour une RÉPUBLIQUE NOUVELLE, je me présente pour meltre mes lorces au Seruice de ma Région et de mon Pays.
Vive le Médoc! Vive la République ! Vive la France i
REMPLACANT ÉVENTUEL : Conseiller Général de la Gironde,
RE | | NL à Sylviculteur,
M A M 0 [|] R H enri Commerçant,
Maire de Civrac-en-Médoc Président du Médoc Touristique. il ne . néons tive Laitière Présenté
AAMOCESEIENN OR par le Parti Républicain Radical et Radical-Socialiste
Administ. de la Caisse Locale de Crédit Agricole Imp. Centrale, Bx.