
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIERE
Olections Legislatives du 5 AvIl 1959
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
Le 5 Avril vous allez choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale, le candidat élu en novem- bre ayant été invalidé pour des raisons graves (les dernières élections se trouvant de ce fait annulées)
J'ESTIME DE MON DEVOIR DE ME PRESENTER À NOUVEAU DEVANT VOUS.
En effet, lorsqu'après le premier tour des élections de Novembre je décidais de me retirer, j'écrivais à ce moment-là : « Je le fais sans amertume, sinon sans tristesse ». Cette tristesse était justifiée : j'avais été attaqué injustement — comme presque tous les autres candidats — alors que j'avais combattu loyalement et en toute honnêteté. Ma générosité avait été mal récompensée. Je faisais montre cependant de courage dans mon rôle de victime.
Car il ne fait plus de doute que le scrutin de Novembre a été complètement faussé par une campagne que je réprouve profondément.
C'est pourquoi, ayant été désigné à l'unanimité des présents lors de la réunion à Aubenas du Comité de circonscription de l''UNION REPUBLICAINE ARDECHOISE (où tous les cantons étaient représentés), j'ai accepté d'être le candidat de l'U.R. À. ; après que M. Paul Ribeyre nous eut fait part de sa décision de ne pas se représenter afin de ne pas donner à ces nouvelles élections un caractère de compétition personnelle.
Cette union qui s'est faite sur mon nom et qui a permis le regroupement de tous nos amis de l'U.R.A., me crée une lourde responsabilité. J'en ai pleinement conscience. Je tâcherai de m'en montrer digne.
Car, au-delà des luttes de personnes, il faut voir le véritable enjeu de cette prochaine élection ;
VOTRE PROPRE AVENIR ET CELUI DE NOTRE PAYS.
Cette élection va revêtir un sens tout particulier : ce sera une élection 7 test |
Autrement dit, mon élection signifiera que, comme moi, vous laissez au Parti Communiste le soin d'accomplir une œuvre destructrice d'oppositions et de critiques systématiques.
Mon élection voudra dire que, comme moi, vous aviez placé vos espoirs dans un renouveau raisonnable — car tout le monde était d'accord pour reconnaître que beaucoup de choses n'allaient plus.
Mais mon élection voudra dire aussi que vous entendez que fonctionne un véritable régime parlementaire et démocratique, c'est-à-dire un régime où le Parlement peut jouer librement son rôle : être l'interprête de l'opinion du peuple, donc de vous tous. 
Mon élection voudra donc dire, en conséquence que, comme moi, voùs" consi: dérez comme des erreurs regrettables qui doivent être rapportées, des mesures telles
QUE : 1. La suppression de la retraite des Anciens Combattants. 2. La suppression de la franchise des 3.000 francs en Sécurité Sociale. 3. Les mesures contre les agriculteurs et plus spécialement les viticulteurs.
Mon élection voudra dire que vous préférez un candidat lucide et attaché à son indépendance à un candidat appartenant à une formation nouvelle qui professe " une soumission aveugle " envers le pouveau régime et le gouvernement.
Pour le reste, tout ce que j'ai écrit dans ma circulaire des élections de novembre dernier demeure valable. ŒJuc le plan National
Autorité des dirigeants politiques de la nation, un gouvernement qui gouverne dans l'intérêt de tous avec une volonté de justice sociale toujours plus complète. — Mais aussi respect de toutes les libertés : libertés locales et libertés professionnelles, liberté de la personne humaine, liberté de conscience et liberté scolaire. ŒQuz le plan local
Un impératif : la réalisation du plan d'expansion économique permettant un développement rentable des activités agricoles, industrielles, commerciales et artisanales.
Il faut regarder vers l'avenir. C'est pourquoi, en toute honnêteté, je ne vous proposerai pas des miracles qui risqueraient de créer ensuite des déceptions.
Mais soyez assurés que, si vous me faites confiance, je travail- lerai de toutes mes forces dans l'intérêt de notre département et aussi de la France.
Exploitant Agricole
Délégué Cantonal de la C. G. A.
Docteur en Droit
Maire de St-Etienne-de-Lugdarès
Conseiller Général de l'Ardèche
Candidat de L'UNION RÉPUBLICAINE ARDÉCHOISE (U. R. A.)
Remplacant éventuel : Philippe TESTUD
Agent d'Assurances — Conseiller Municipal d'Aubenas
Vive la France ! Vive La République ! Vive l' Ardèche !
Vu : le Candidat
INF: COSTE AUBENAS