
UBLIQUE
Union des Jeunes Combattants, des Résistants, des Patriotes
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
ELECTIONS LEGISLATIVES |
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION MAPEUR
Novembre 1958
ELECTRICES, ELECTEURS,
Notre Pays est à la croisée des chemins.
L'heure des options définitives a sonné. Il s'agit de savoir si nous allons retourner à la politique de facilité, d'imprévoyance et d'abandons, qui nous a amené au bord du gouffre ou si nous allons entrer resolu- ment dans la voie des réformes fécondes.
Les tâches qui nous attendent sont rudes.
La première est la Rénovation de l'État
L'Etat tentaculaire, mauvais patron, mauvais entrepreneur, mauvais commerçant, mauvais finan- cier, parce qu'irresponsable et gaspilleur, est conaamné. 11 doit se limiter aux taches que les communautés naturelles (communes, provinces, lamulle, profession) ne peuvent traiter elles-mêmes. Le centralisme bureau- cratique excessif doit étre irrémédiablement balayé et reinplacé par une décentralisation lhiberatrice. En un mot, d'état doit se continer à son rôle d arbitre.
Il doit également diminuer son train de vie. Notre administration aux incontestables qualités est à réorganiser el à moderniser pour permettre de sérieuses économies et aminuer les 1mpôts.
La seconde tâche est la restauration de la stabilité économique et À financiere. |
L'équilibre budgétaire doit être obligatoirement réalisé. 'out gouvernement qui presenterait un budget en aéfhicit devrait être automatiquement declaré uémissionnaire.
Les dépenses de l'Etat doivent étre surveillées. lies marches strictement contrôlés ei les credits ul lisés seulement à àäes travaux rentables.
La stabilité de la monnaie est la condition prenuere et indispensable de tout progrès social. Sans monnaie stable, pas d'épargne possible. Sans éparene possible, pas d accès de tous à la propriété.
La lutte contre l'inflalon, génératrice de la course infernale prix-salaires, est donc a mettre au pre- nier rang.
La fiscalité actuelle est à réformer PE pour assurer l'égalité de tous devant l'impôt, éviler une paperasserie excessive amenant des perles considérables de Lemps et d'argent.
Sur le plan economique; il faut poursuivre une politique d'expansion qui permelle le plein emploi : __ En défendant contre les féodalités financières internationales nos immenses richesses (pétrolières et minières en particulier). __ En établissant un plan qui soit un guide, mais non un carcan. *__ En limitant aux grands services publics le domaine contrôlé par l'Etat et en soutenant les entre- . prises privées convenablement modernisées et équipées.
Sur le plan social, nous estimons possible de trouver dans tous les domaines des solutions anti-marxistes supérieures aux solutions marxisles.
Nous désirons supprimer la lutte des classes et la condition prolétarienne, en rendant à l'homme s8 dignité dans le travail : — Par la réorganisation des professions. __ Par l'établissement de rapports loyaux entre tous les producteurs, nous voulons le remplacemeni de l'affreux « minimum vital 3 par un salaire de dignité. __ La création d'un état d'esprit nouveau et de nouvelles méthodes d'action syndicale. — La réforme de la Sécurilé Sociale. — Des conditions de vie décente pour les travailleurs. — La possibilité pour tous de s'élever dans l'échelle sociale. — Une politique bardie et à long terme du logement. — [ organisation de loisirs sains. — La protection des catégories sociales défavorisées ainsi que des Anciens Combattants titulires d'une créance imprescriptble sur la Nation.
Sur le plan moral, nous voulons la défense des libertés essentielles et des valeurs spiri- tuelles sur lesquelles a été bâtie la France et, en particulier, la liberté syndicale, la liberté religieuse la liberté de pensée et la hHberté de l'enseignement. % | La jeunesse est l'espoir dé la France de demain, L'éducation qu'elle reçoit doit être saine, tant sur le plan moral que sur le plan physique. En conséquence, si l'éducation physique et le sport sont évidern- ment à développer, l'enseignement lui-même doit rester résolument apolitique et surtout non marxiste et patriotique. |
Sur le plan national enfin, il est nécessaire que la France reprenne la place qu'elle avait perdue dans le concert des Nations. _ L'Algérie et le Sahara doivent rester définitivement français. La France doit être dans l'OTAN. une alliée à part entière qui doit garder et défendre elle-même ses grandes bases stratégiques mondiales. | L'entrée de notre Pays dans de grands ensembles européens, souhaitable sur le plan général, doit étre subordonnée à notre état de santé financière, économique et politique. 3 a ; entrer prématurément et sans être suffisamment fort, serait conduire à une servitude invisible mais réelle.
ELECTRICES, ELECTEURS, nous ne voulons ni de la tyranie communiste, ni de l'esclavage des féodalités financière.
Nous sommes opposés à tous les totalitarismes, quels qu'ils soient, | Nous voulons organiser la Nation, en prenant ce qu'il y a de bon dans les traditions du passé glo- rieux, et en les adaptant aux nécessités de la vie moderne. :
Four une France humaine, où tous les Français pourront vivre dignement de leur travail et auront la sécurité de leur vieillesse assurée: ie d our-une France forte, respectés dans les conseils du monde libre, pierre angulaire de l'Europe de demain,
En dehors de toutes les querelles partisanes, nos regards fixés sur l'avenir:
Votez pour des hommes nouveaux, libres de toute attache avec le Svstème. | 4)
Général d'Armée Aérienne
Ancien Commandant de la 3° Région Aérienne
Grand Officier de la Légion d'Honneur
Groix de Guerre 39-45 et de T.O.E. et son suppléant :
AVOU6E à i4& Lour
Ancien Combattant de la Divison Leclerc
Croix de Guerre 29-45
VU : Les Candidats.
SAMMARCELLI FRÈRES. IMP. BORDEAUX