ELECTIONS LEGISLATIVES, Scrutin de Ballottage du 30 NOVEMBRE 1958 5° Circonscription de la Gironde mp ms Me ———— ————__ OO =
PARTI SOCIALISTE S.FLO.
Conseiller général, Maire de Grayan-L'Hôpital
Président du Syndicat Intercommunal de D.F:C.H
Propriétaire viticulteur, sylviculteur et éleveur
Remplaçant éventuel
Pierre ARNOU-LAU AC
Docteur en médecine, |
Conseiller municipai de Lacanau-Médoc.
REMERCIEMENTS ET APPEL
Nous adressons nos olus vifs remerciements aux électrices et aux électeurs qui ont apporte leur suffrage a nos candidats, le 23 novembre, leur nermettant, dans leur canton respectif et dans l'ensemble de la circonscription, d'attein- dre un chiffre de voix plus important que lors des dernières consultations électorales.
En raison de cette confiance et de la situation politique au lendemain du premier tour, dans la 9f circonscription, nous avons décidé de maintenir, sans marchandage et en toute indépendance, nos candidats pour le scrutin de ballottage.
POUR LA MORALISATION DES MŒURS POLITIQUES
Qu'un homme politique pour donner satisfaction à fertains électeurs intervienne pour créer des dénis de justice, qu'il sacrifie des intérêts collectifs à des intérêts personnels ou privés, constituent des actes condamnés par la morale ei jetant le discrédit sur le régime.
Un député qui n'est capable d'aucune initiative par incapacité, qui observe une attitude passive ou prudente sans prendre position, par crainte des responsabilités, n'est pas à sa place. I alourdit le fameux « systéme ».
POUR LE REGROUPEMENT DE TOUS LES REPUBLICAINS
La confusion la plus grande n'a cessé de régner sur le plan politique depuis plusieurs mois. Jamais la Républi- que n'a eu autant de défenseurs, même chez ceux qui espéraient la renverser définitivement. Il faut se méfier des étiquet- tes, adaptées suivant les circonstances, en période électorale. En tenant compte du climat de l'opinion publique il fallait évidemment souhaiter du nouveau, même en se condamnant implicitement soi-même. Pour la rénovation indispensable 1 faut des hommes actifs et dynamiques, alliant l'audace à la sagesse.
Nous constatons encore un nombre important d'abstentions. Nous invitons les abstentionnistes à se prononcer Île 30 novembre.
Des voix républicaines égarées au premier tour doivent reconsidérer leur vote en examinant la situation.
Nous avons, sans passion, sans haine, mais avec précision et avec clarté, fait connaître nos conceptions politiques, économiques et sociales ; nous n'y revenons pas. |
Il ne faut pas se leurrer : le premier tour de scrutin est un succès pour le centre droit et la droite ! Nous ne pou- vons croire que les républicains ne se ressaisiront pas au deuxième tour. Nous attirons leur attention sur ce point : la
République peut à nouveau être menacée et nous les mettons en face de leur responsabilité.
Plus que jamais il faut que les républicains qui désirent une République démocratique et sociale se libérent et votent le 20 novembre pour les candidats du Parti Socialiste | © LARTIGUE …r PIERRE ARNOU-EAUBAC
Vu : LES CANDIDATS. | LE COMITE ELECTORAL
Imp. Alex. JARLET - Bx