
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1958 47° Circonscription de la Haute-Garonne
PARTI RÉPUBLICAIN RADICAL et RADICAL- SOCIALISTE
Georges BRUNET
Maire de Merville
Conseiller Général de Grenade
REMPLACANT EVENTUEL
René ESCAFFRE secrétaire général du Comité pour la Défense des Artisans, Commerçants, Industriels et Membres des Professions libérales
CITOYENNES,
CITOYENS,
Réclamé depuis de longues années par le parti radical, le scrutin d'arrondissement a été rétabli. Vous allez voter, non pour une liste d'inconnus, mais pour l'homme qui, vivant et agissant au milieu de vous, vous paraîtra le plus susceptible de défendre vos intérêts et de traduire vos aspirations.
Une partie d'entre vous habite la ville, l'autre la campagne. Propriétaire agriculteur, vous savez que je suis Maire d'une commune rurale et que je fais professionnellement la liaison entre l'une et l'autre.
Si bien que je suis, depuis longtemps, en relation directe avec toutes les catégories d'électeurs du Gan- ton Ouest de Toulouse et des trois cantons ruraux qui lui ont été adjoints. Je ne crains pas de dire qu'en qualité de Conseiller général de la Haute-Garonne, j'ai eu l'occasion de rendre service à beaucoup d'entre vous, aussi bien à la ville qu'à la campagne.
La serviabilité ne se commande pas. On l'a naturellement ou on ne l'a pas. Elre utile, aller au devant des besoins de chacun, c'est dans mon caractère. Député, je serai tout à vous et je serai tout à la France !
J'ai pris une position nette pour le « Qui ». A ce moment critique, j'ai marché de cœur avec l'im- mense majorité d'entre vous. Aussi, Je suis certain que vous m accorderez votre confiance, non pas à cause de ma modeste personnalilé, mais parce que ma conduite d'hier répond de celle de demain, et que vous aurez en moi un sincère et ferme défenseur des principes qui sont à la base de la Cinquième République et aussi un défenseur de vos intérêts économiques et sociaux que je connais bien.
Agriculteurs, éleveurs, producteurs de fruits et légumes, maraïîchers, ce que vous vendez n'a guère augmenté, depuis deux ans, que de 10 %, et ce que vous achetez a augmenté de 20%. Les engagements concernant le prix du blé, du maïs, du vin, du lait, de la viande, des fruits et légumes n'ont pas été lenus.
Des importations de choc sont venues également faire baisser les prix. Nous voulons la stabilité économi- que. Nous voulons la protection des produits agricoles, jusqu'à ce que l'organisation du « marché commun » facilite leur harmonisation par les échanges rationnels entre les six pays signataires.
Je ferai tous mes efforts pour que les agriculteurs, les artisans, les petits commerçants et industriels bénéficient pleinement de tous les avantages de la Sécurité Sociale,
Ouvriers, je connais parfaitement vos justes revendications. Toutes les questions qui concernent le plein emploi, les salaires, le chômage, je travaillerai à les faire résoudre le plus rapidement et le plus largement possible. d&
Commerçants, industriels et artisans, vous ne cessez d'être, de la part du Fisc, victimes des plus gran- des vexations et des plus intolérables tracasseries. Il faut porter la hache dans l'inextricable forêt des taxes et des impôts, où vous vous débattez si lamentablement qu'avec la meilleure foi du monde, vous risquez tou- jours de vous voir imposer des amendes si considérables qu'elles équivalent à la spoliation de vos revenus et de vos biens. Plus la fiscalité sera simple, claire, adaptée aux nécessités économiques, plus efficace el productif sera votre travail et plus le Fise lui-même y trouvera son compte. Plus de contrôle abusif, plus de polyvalents ! Je suis partisan de l'impôt sur l'énergie qui mettrait fin à beaucoup d'angoisses.
Aucune considération financière ne saurait prévaloir contre les droits des Anciens Combattants. Gloire x ceux qui, durant les deux grands conflits mondiaux, se sont vaillamment battus pour la Patrie. Gloire aussi à ceux qui sont en train de sauver l'Algérie, terre française. À l'égard de cette dernière, nous ap- prouvons l'évolution récente due aux initiatives du Gouvernement, la création de la « Communauté Fran- caise » et les initiatives du Gouvernement en politique extérieure, initiatives qui ont, en peu de temps, admi- rablement relevé le prestige de la France. |
CITOYENNES,
CITOYENS,
C'est un homme du peuple qui s'adresse au peuple. C'est un homme qui vit de son travail qui s'adresse aux travailleurs de la ville et des champs ef qui leur dit : Mes amis, votez pour l'un d'entre vous, qui connaît réellement, pratiquement vos intérêts et vos préoccupations et que vous pourrez aller trouver, familièrement, à tout instant, dans les permanences qual aura à Toulouse, à Cadours, à Lévignac el à Grenade.
Renouvelez votre représentation, Allez au scrutin dans l'état d'esprit où vous éliez en allant voter « QUI », 1l y à à peine un mois. |
En avant donc ! Toutes et tous, aux urnes le 23 novembre !
Pas d'abstention !
Vive la France ! Vive la République |
Vu : Le Candidat,
Georges BRUNET
TOULOUSE - IMP, DU CENTRE