
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -- LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
DÉPARTEMENT DE L''ARDÈCHE
Elections Législatives du 23 Novenbre 1958
Circonscription des Cantons de Privas
Bourg-St-Andéol, Viviers, Villeneuve-de-Berg, Rochemaure, Chomérac,
La Voulte, Vernoux, St-Pierreville, Le Cheylard, (St-Martin-de-Valamas
Mes chers Compatriotes,
J'ai l'honneur de me présenter à vos libres suffrages, désigné par le Congrès de l'Union Républicaine Ardéchoise. L.U. R.A. n'est pas un parti, mais un groupement d'hommes uni par leur attachement à la foi chrétienne, le respect des consciences et de la propriété, l'amour de la liberté et le respect de la dignité humaine.
Je ne rougis pas d'appartenir, comme mon ami Prosper MOUNIER, que la baute vallée de l'Eyrieux m'a donné pour suppléant, à la masse anonyme des braves gens, paysans, ouvriers, petits patrons, modestes propriétaires qui peuplent nos villes ou nos villages depuis les rives de la Vallée du Rhône Lars aux Boutières et au
Coiron.
Authentique travailleur moi-même, vivant uniquement des fruits de mon tra- vail, je partage tous les soucis, les peines et les angoisses d'un avenir incertain et j'entends rester fidèle à ce qui a toujours été ma ligne de conduite. 15 années d'administration municipale et départementale m'ont procuré l'ex- périence des affaires et la connaissance des hommes tout en me permettant d'appré- cier les intérêts de nos cantons.
Le même dévouement que j'apporte aux communes de mon canton qui l'ont reconnu, je le reporterai à toutes les communes de l'arrondissement.
Je reste étranger à cet esprit de parti qui nous a conduit au bord de la catas- trophe. Je suis prêt à collaborer avec tous les hommes de bonne volonté désireux de travailler au bien commun en dehors de tout esprit démagogique.
Dans un sursaut magnifique de ralliement aux causes nationales, en votant Oui, le peuple à signifié sa volonté d'un changement complet de politique et des hommes.
Il vous appartient, hommes et femmes de toute condition de consolider l'esprit du Oui et de le faire triompher une fois de plus au scrutin du 23 novembre pour construire une France plus sociale et plus fraternelle.
Quant aux grandes questions nationales et internationales et ici je pense notam- ment à l'Algérie cause de tant de soucis, de tant de souffrances et de deuils, je saurai faire miennes toutes les solutions proposées par les vrais spécialistes pourvu qu elles soient à la fois françaises et humaines, pratiques de bon sens.
On lira sur mes affiches les grandes lignes de mon programme : — Vulgarisation de l'enseignement gratuit public et prive.
Création d'une Caisse nationale de Retraite.
Création d'une Caisse nationale contre les intempéries sous la forme d une mutualité nationale.
Développement et équipement du tourisme.
Défense de nos Industries menacées.
Exploitation rationnelle de nos richesses (forêts, cultures fruitières et ma- raîchères, sous-sol, etc. ).
Que l'on sache, quant aux autres, que toutes les causes nationales chrétiennes, humaines, tous les intérêts locaux et les intérêts légitimes de chacun de vous tous, me trouveront prêt à un inlassable et dévoue concours.
Tous ensemble :
Pour la République !
Pour le Vivarais !
Pour la France !
André CHAREYRE
Maître-Mécanicien à Chomérac,
Conseiller Général de l'Ardèche, ''andidat Indépendant d'Union Sociale et Rurale et de défense des intérêts économiques.
Vu le suppléant
Prosper MOUNIER
Exploitant agricole — Mutilé de guerre,
Conseiller Général de St-Martin-de-Valamas,