ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
HAUTE-GARONNE (1€ CIRCONSCRIPTION)
CAL [WE . à Cyprien Rcemplaçant us : $ He rte HOME US «OUI» L'ÉLU DU PEUPLE BOITARD André
Pubpille de la Nation,
Fonctionnaire de l'Education Nationale,
Rapatrié du Maroc,
Ancien Président des Orphelins de Guerre du Maroc,
Ancien Président des Coloniaux et Anciens Combattants Coloniaux du Maroc,
Chevalier du Mérite Social.
Député de la Haute-Garonne par le suffrage universel,
Invalidé par l'Assemblée Nationale,
Trésorier.-Adjoint du Syndicat Fleuriste Toulouse et sa région,
Administrateur Caisse Allocations Familiales,
Officier d'Académie.
FRANÇAISES ET FRANÇAIS,
Comme aux élections législatives du 2 janvier 1956 et plus encore, je vous dis : votre confiance a été trahic depuis des années. Les partis, quels qu'ils soicnt, ont présenté à vos suffrages des candidats qui ont trahi toutes leurs promesses. 'Tous vous en êtes victimes.
Vous, les 35 000 électeurs de la Haute-Garonne, qui nous avaient fait confiance, qui aviez voté pour que ça change, parce que nous avions le courage de dénoncer les gros scandales, soit pour ma liste, soit pour la liste de mon ami Paul Bressolle, agriculteur exploitant à Castelginest, ancien Maire, Chevalier du
Mérite Agricole, tête de la liste de Défense des Intérêts agricoles et viticoles, listes qui étaient totalisées conformément à la loi (je rappelle ceci avec l'autorisation de mon ami Bressollc).
Vous avez été bafoués, puisque le Système, en violation de tous les règlements, par la machination et le cynisme de LE TROQUER et ses complices, contre la volonté du Suffrage Universel, a désigné à ma place COSTE-FLORET qui, non élu, rejeté par les électeurs, avait quelques 10 000 voix de moins.
Comme vous, ont été indignés tous les Républicains, à quelque parti qu'ils appartiennent, qui ont estimé qu'en aucun cas on ne devait violer la volonté du corps électoral et qu'il est inutile d'appeler les citoyens aux urnes si l'on doit ensuite arbitrairement annuler leur vote.
S'il y avait eu alors une élection partielle entre COSTE-FLORET et moi, j'aurais été maintenu député par une immense majorité de voix de tous les parts et l'imposteur Coste-Floret aurait été renié par beaucoup de ceux-là même qui avaient voté pour lui le 2 janvier.
Par la nouvelle Constitution que vous avez votée le 28 septembre, cela ne pourra pas se renouveler, puisque, art. 59 : ce coup de force possible est enlevé à l'Assemblée, le Conseil Constitutionnel statue en cas de contestation sur la régularité de l'élection des Députés et Sénateurs.
Par le retour au scrutin d'arrondissement, on a voulu, dit-on, que le député soit plus près et mieux connu de ses électeurs et que l'électeur sache qui est responsable. Mais alors comment agiront les députés qui auront été désignés par léur parti politique, alors que l'art. 27 de la Constitution nouvelle dit : Tout mandat impératif est nul. C'est bien ainsi que je l'entends : j'estime que seule sa conscience doit guider le citoyen dans ses actes et que l'élu doit être en communion d'idée avec ceux qui l'ont mandaté.
C'est la raison qui à fait que j'ai rompu avec POUJADE, n'étant pas d'accord avec certaines méthodes et son attitude à l'occasion du Référendum. Ne voulant ni l'aventure, ni une dictature quelle qu'elle soit, ni la guerre civile, j'ai dit publiquement « OUÙI » au Référendum, d'accord avec l'immense majorité de ceux qui m'ont élu soit Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales en novembre 1955, soit député de la Haute-Garonne le 2 janvier 1956.
La révolte du Peuple de France contre le Système qui a fait tant de mal, a donné ce raz-de-marée du 28 septembre.
NE NOUS LAISSONS PAS VOLER NOTRE « OUI ».
LA FRANCE ETAIT AU BORD de L'ABIME et de la FAILLITE ! FAILLITE de notre Economie, due à une Fiscalité injuste, excessive et désordonnée qui fait échapper les trusts et les fraudeurs à l'impôt, à des
Salaires insuffisants qui ne permettent pas un pouvoir d'achat normal, à une gestion catastrophique du Trésor et des Entreprises d'Etat. 
FAILLITÉE de l'Union Française due à la vénalité ct à Ia lâcheté des gouvernements aux ordres de l'étranger et de Ia finance apatride. Indochine perdue après une longue gucrre évitable, terriloires de l'Inde cédés sans discussion ct contrairement à la Constitution, Yunisie et Maroc qui échappent à notre influence :
Lel est le bilan.
FAILLITE de notre POLITIQUE ETRANGERE, qui a réduit la France au rang de puissance de troisième ordre et qui nous ridiculise aux yeux du Monde.
Ouvriers, employés, paysans, commerçants et artisans, intellectuels, producteurs et travailleurs de toutes les catégories sociales, vieux travailleurs, nous en avons assez des discordes entrelenues par les profes- sionnels de la polilique.
IL NE S'AGIT PLUS de POLITIQUE, il s'agit de la vie du pays, de notre existence, de celle de nos familles, de la prospérilé de nos métiers, de l'avenir de nos enfants, de la quiétude de nos vicux jours.
Pendant que le Peuple travaille, les gangs de la finance ct de la politique s'engraissent de ses cfforts et font massacrer inutilement la jeunesse, espoir du Pays.
Il faudra que les élus permettent ct aident celui qui est l'arbitre à refaire une France digne ct forte.
Le travail à accomplir est immense : Mettre en place la communauté franco-africaince, loger les citoyens (penser aux jeunes ménages et à ceux qui reviennent de Tunisie ct du Maroc : symboliquement, André BOI-
TARD cest mon suppléant, rapatrié du Maroc, salarié, fonctionnaire de l'Education Nalionalc), bâtir des écoles, leur donner des maïlres, organiser la recherche scicnlifique, adapter la fiscalité, poursuivre l'équipe- ment indusiriel, rénover l'Agricullure, assurer l'indépendance, la dignité ct l'eflicacilé des Administrations nalionales, garantir Ie droit au travail.
Dans cette compélilion électorale le pays ne veut plus les intrigues et les ambilions, mais des idées généreuses pour servir la Nation ct ses ciloyens.
Vous tous mécontents de la IV° République, || VOUS VOULEZ ETRE UN ARTISAN DE
Dos approuviez pas le Système que nous com- LA FRANCE NOUVELLE.
CPE ON ESeMer pis A A RecACEUce, Pour une compréhension des réalilés sociales et,
Qui ne voulez pas devenir des Immatriculés, humaines.
Qui n'étiez pas mürs pour la servitude, Pour le salut collectif contre l'emprise des inté-
Vous vouliez que nous sortions du Régime des rêts privés ct coalitions économiques,
ACSpoRsAU es Contre la disparition du Petit Commerce et de
Ouvriez et employés aux salaires de famine, l'Artisanat mais leur adaptation au probème de la : distribulion.
Commerçants ct artisans écrasés par le Fisc,
Pour la sauvegarde de l'Exploitation familiale par l'aménagement rural et l'équipement hour un meil- leur rendement de l'Agriculture française.
Paysans qui ne veulent pas des Kolkoses,
Hommes ct Femmes des professions libérales qui désirent la liberté d'expression,
Pour tous les travailleurs ct ancicns travailleurs la justice sociale par l'élévation ct non le nivelle- ment général par le bas.
Fonctionnaires conscients de lIcur rôle,
Vicillards justement inquiets de leur sort (les
Vignettes !),
Anciens Combattants (on a oublié « Ils ont des droits sur nous »),
Pour favoriser l'initiative et l'ardeur au travail et au rendement par la suppression de la crainte de la disparition du fruit des efforts et de l'économie.
VOUS AVEZ DIT « OUI » LE 28 SEPTEMBRE
POUR UNE FRANCE FORTE ET RESPECTÉE où IL FERA BON VIVRE LIBRES
VOUS FAIREZ BLOC, DÈS LE PREMIER TOUR, LE 23 NOVEMBRE
SUR CALMEL, REMPLACANT ÉVENTUEL BOITARD,
PARCE QUE LE SYSTÈME A INVALIDÉ ARBITRAIREMENT SON ADVERSAIRE
VOTRE DÉFENSEUR CALMEL.
M. MEDOUS, TOHLCHISE