6 Etéctions Kgislatives du 23 novembre 1958 man ddRE Lame Mundi nu n Hd tea _ pratitre drons@téi de la Conde
Jean BASILE
Electricien - Militant ouvrier
Conseiller municipal de Bordeaux
Administrateur de l'Office municipal d'H.L.M.
Organisateur de la Résistance en Dordogne
Ancien adjoint au maire de Bordeaux
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS
Ouvrières, Ouvriers, Républicains,
Après six mois de gouvernement de Gaulle! l'opinion peut apprécier sur ses actes la politique de l'équipe ministérielle au pouvoir.
La poursuite de la guerre d'Algérie, où tombent chaque jour des jehes gens, compromet l'économie française, Les crédits miiitaires atteignent 1.560 milliards: Les dépenses budgétaires prévues pour 1959 dépassent de 1.300 milliards celles fe 1958
Le prix de la vie ne cesse d'augmenter.
Les menaces de crise économique se précisent. Le chômage grandit, Dans notre seule circonscription fa Franco-Navale, entreprise de 70 ouvriers, ferme ses portes: 25 ouvriers ont été licencié aux A.P.R.N. Un peu partout on signale des réductions d'horaires. chez PETITOT, à Caudéran horaires ramenés à 45 heures: à 32 heurés, chez DUBOIS, à Caudéran, Le trafic di Port est en diminution; $ jours par semaine en moyenne de travail pour les dockers, ;
Le journal patronal « Les Echos » écrit : « En m tière d'emploi, oh semble d'accord pour subir un certain développe- ment naturel du chômage qui maintiendrait une masse de main-d'œuvre permettant de peser sur les salaires » (opposition aux revendications). Telle est l'image de «4 l'Association ca)ital- travail » 11!
Le gouffre de la guerre d'Algérie interdit toute politique de logement de quelque ampleur. 120 logements seulement paT al ont été coutruits à Bordeaux en 12 ans, alors que les demantes se chiffrent à 10.000. De plus le taux élevé des loyers de ces constructions en exclut de nombreux travailleufs (14000 fr. par mois plus les 15 ©; de charges pour un 3 pièces — 20000 francs pour un 5 pièces, chemin de Labarde).
Travailleurs, vous voulez que ça change
De grands espoirs étaient nés au lendemain du 2 janvier 1956. près de 12 millions d'électeurs s'étaient prononcés pour la paix en Algérie, uné majorité de gauche avait été élue qui pouvait réaliser un programme de progrès social et de paix.
Guy Mollet refusa de former un gouvernement à limage de cette majorité. Il préféra un gouvernement dii de Front républicain avec le gaulliste Chaban-Delmas.
Néanmoins, c'est avec l'appui décisif des voix communistes au'ont hu être votés les trois semaines de congés pavés, le
Fonds national vieillese, la réduction des abattementrs de zones,
Violant leurs promesses électorales, les dirigeants socialis- tes Guy Mollet, Lacoste, solidement épaniés par LE FLOCH at GUYON. ont poursuivi et aggravé la guerre d'Algérie, Sous le couvert de l'anticommunisme, ils ont préfére s'alier la réaction. aux défenseurs des capitalistes comme PINAY, plutôt qu'aux élus de 14 classe ouvrière. Le peuple de France a été trahi par ceux qui comme LE FLOCH et GUYON s'étaient fail élire ét de misère qui fait tant sur ur programme « de paix, d'action et de mouvement en faveur du monde du travail ». La réaction, les colonialistes ont pu contintder à pratiquer leur politique d'exploitation avec l'appui, de soutien, voire sous la direction des dirigeartis socialistes,
Chaban-Delmas, d'Alger |
Ainsi la division de la classe ouvrière, voulue pat les diri- seants socialistes, la trahison de l'intérêt national par la bour- "eoisie et ses alliés, les Lacoste, Guyon et Le Floch ont conduit à la rébellion militaire et fasciste du 13 mai et à la capitula- tion lé ler juin, d'une majorité de députés. La vole au pou personnel était ouverte.
Entouré de Guy Mollet, Pinay, Pfimlin, Soustelle, ayant vour directeur de Cabinet le direcieur de la banque Rostchlld, le Président du Conseil poursuit la mème politique de guerre de mal à la France depuis 12 ans,
Sociétés capitalistes s'accurnulent | douze fois ministre, préparait le coup
Mais les profits des grandes
Pour que ça change vraiment. … Ce n'est pas aux associés d'hier et d'aujourd'hui, qu'#l faut faire confiance. Des hommes comme le vichyste ESTEBE, battu en 1956: RICHARDS et FAULAT, conseillers généraux Le A 2 NUE fasciste FOURCHASSE, le M.R.P. DE CAUNES, l'ancien député paujadiste REOYO; BARRY, soutenu par les anciens vichystes et les hommes de Murquet, sont dévoilés par ceux qui les parrainent CHABAN-DELMAS, SOUSTELLE, PINAY,
PFLIMLIN. Ce sont les hommes de la réaction. * Quant au candidat socialiste TREUILLE qui par <on maintien a fait élire RICHARDS au Conseil général, i] partage avec Guy
Mollet, la responsabilité de la division de la classe ouvrière. qui a ouvert les portes à la réaction fasciste. le seul moyen de voter pour un changement c'est de VOTER COMMUNISTE.
Seuls, les communistes n'ont aucune responsabilité dans la situation catastrophique de notre pays. AU cours des derntères années, ils ont tout mis en œuvre pour réaliser l'union des commun stes J socialistes, de tous les républicains qui pou vait permettre comme en 1936 et en 1946. d'améliorer le sort de la classe ouvrière. br PARTI COMMUNISTE FRANGAIS n'a jamais cessé de lutter contre la poursuite d'une guerre qué creuse un fossé de sang entre la Francé et l'Algérie, Il a dénoncé les conséquen- ces funestes du Marché Commun. |
La domination des capitalistes est la cause profonde de la misère, du Colonalisme et de la guerre, la seule solution com- plète de ces problèmes est le socialisme.
Cependant, dés mainternant, il est possible de réaliser ne politique conforme aux intérêts des travailleurs et de la nation toute entière, :
Certes, la Constitution a diminué considérablement le rûle dé la prochaine assemblée nationale. 11 sera donc plus difficile que par le passé, de delendre au Parlement. les revendications des populations laborieuses Mais la présence d'Un groupe con miun.ste important, appuyé sur des millions de voix à l Assem- blée Nationaie, permettra Je regrotpement indispensabie de tous les républicains,
FACE AUX CANDIDATS DE LA REACTION ET DE SES ALLIES le Parti Communiste présente à vos suffrages, la candidature d'un ouvrier, dont toute la vie est Ln exemple de fidélité et de dévouement à la classe ouvriére, dont tout l8 monde connait le rôle efficace joué au Conseil municipal contre la politique de Chaban-Delmas. Avec le groupe parlementaire communiste il défemdra, avec l'appui des organisation ouvrières et démo- cratiques, le programimne sutvant : 1) Relèvement du niveau des masses populaires pour l'aug- mentation des salaires, traitements, retraites, bensions el prestations familiales, retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaires, création d'une véritable assurante-Chô- mage aux frais du patronat, .
Mise en chantier rapide des projets de grands travaux qui attendent depuis des années second pont, cilé le Luzé, gssainissement des quartier du «ord de l'agglomération kborde- aise construction d'une grande forme de radoub.
VOTEZ POUR 2) Faix en Algérie par la négociation avec ceux contre qui
France °e:bal. 3) Politique extérieure d'indépendance française et de paix .ondée sur Ia coopéralion pacllique avec Lous [es peuples. sans exclusive, 4) Réduction massive des démocratique de l'impôt. 5) De 'oppement de la construction À usage locatif par des prêts de longue durée et sans intérét aux communes et icpartements, 6) Garantie de l'avenir de Ia jeunesse par la réforme demo- -ratique et laiqu de l'ensetgnement, là création des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements sportifs, l'aide aux jeunes et futurs ménages, 7) Restauration de la République et de la Démocratie, dépenses mililaires et rélorme
POUR BARRER LA ROUTE A LA REACTION ET AU FASCISME;
POUR LA VICTOIRE DE LA REPUBLIQUE;
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE; |
VOTEZ, FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT DU PARTI 'FRANCAIS.
COMMUNISTE ean BASILE
REMPLACANT EVENTUEL : . FRANÇOIS
RIVIERE
Ouvrier métallurgiste A
Membre du Comité exécutif du Syndicat des Métaux.
Membre du Bureau fédéral du P.C.F.
VU : LE CANDIDAT.
S.E PI, Saint-Hubert - Bordeaux