ELECTIONS LÉGISLATIVES du 23 novembre 195$
S° Circonscription
Candidature Jean VIE!
Présentée par le Püll SOCialiste S.E.LO. Autonome
Sous l'égide de | l'Union des Forces Démocratiques
GROUPANT SUR LE PLAN NATIONAL
La Jeune République,
Le Mouvement Travailliste,
L'Union Démocratique et Socialiste de la Résistance,
L'Union de la Gauche Socialiste,
Le Parti Socialiste S.F.1.0. Autonome,
Des Personnalités du Parti Radical,
Des Personnalités de la Ligue des Droits de l'Homme.
Citoyennes, Citoyens,
Les politiciens et leur « sysième » qu'ils soient de droite ou de gauche, ont ele rejetes par le pays.
Telle est la lecon du référendum.
Leçon méritée que ces politiciens n'ont pas voulu comprendre : la plupart des candidats actuels ont participé, à des titres divers, aux |eux, aux profits et aux catastrophes du régime parlementaire défunt. ls reviennent, sans honte, et espèrent piper vos suffrages, grâce aux combinaisons de l'arithmétique électorale.
Nous n'admettons pas que la droite la plus réactionnaire et la plus exploiteuse, qui n'a rien oublié et rien appris depuis le temps de Vichy, puisse prétendre réformer les mœurs politiques dans le sens de l'honné- teté et du patriotisme.
Seuls, les vrais démocrates peuvent répudier les combinaisons et les marchandages.
SEULS ILS PEUVENT REBATIR.
La division des forces populaires voulue et entretenue par la trahison de ceux qui osent se réclamer du peuple,
La désunion de la gauche, font le jeu de la réaction et des politiciens qui ont accepté de devenir ses comparses. |
Le Parti Socialiste S.F.1.0. Autonome, sous l'égide de l'Union des Forces democraltiques, présente des candidats nouveaux capables de réaliser — L'Union des Gauches; — l'Union de tous les suffrages vraiment républicains, ne dire et progressistes
POUR : la Paix :
L'amélioration du sort des travail.eurs manuels et intellectuels ;
La Justice sociale : |
La démocratie, c'est-à-dire le juste équilibre entre les libertés individuelles et les discipli- nes collectives ; — |a santé et l'avenir de la jeunesse.
Nous avons rompu avec la S.F.1.0. de Guy Mollet qui fait bon marché des véritables intérêts de la classe ouvrière: qui assure la fortune et la carrière des « fonctionnaires » du parti; QUI NE FAIT RIEN POUR
LE PEUPLE parce que prisonnière de la droite elle est le gérant bien payé du capitalisme.
Nous nous séparons du Parti communiste, lui aussi intégré au système, pour le plus grand profit de ses dirigeants inamovibles. |
La FRANCE n'est pas la RUSSIE. |
EN FRANCE, le Socialisme ne peut amoindrir la dignité et la liberté de chaque individu.
Tous les radicaux, tous les chrétiens sociaux peuvent se rallier à une pensée socialiste sans sectarisme,
POUR DÉFENDRE LA PATRIE ET LA RÉPUBLIQUE
Nous avons lutté ensemble dans la RÉSISTANCE, à l'époque où d'autres s étaient ralliés à PÉTAIN.
Dans la multitude des candidats nous Voyons réapparaître tous les anciens politiciens chevronnés, prêts à toutes les bassesses pour profiter de tous les régimes.
Serait-ce eux les hommes nouveaux ? Electeurs, vous leur signifierez leur congé. | faut que ces élections amènent au Parlement des hommes neufs. | dépend de vous que ce soient de véritables représentants des forces ouvrières et paysannes,
Le nouveau Parlement n'aura plus le même rêle que celui de la IV République.
Mais demain, la représentation nationale aura à débattre des sacrifices, notamment financiers, qui se- ont nécessairement demandés au pays, pour l'Algérie, aussi bien pour la guerre que pour la paix; pour le marché commun: pour les investissements sociaux. ci de véritables socialistes ne sont pas au Parlement, ces sacrifices seront, comme par le passé, impo- sés aux plus faibles : aux salariés manuels et intellectuels, aux travailleurs des champs, aux retraités, aux petits commerçants, aux artisans, aux fonctionnaires, aux étudiants et à la jeuriesse dont on a compromis l'avenir.
Nous lancons particulièrement un appel aux jeunes qui se détournent des luttes politiques parce que trop souvent on leur a promis en vain que cela changerait, et qu'on a bafoué tout idéal.
Comme nous, vous voulez que ça change : vous voterez
CONTRE le représentant de DUCHET et de PINAY.
CONTRE le représentant de ceux qui veulent perpétuer la guerre:en Algérie en refusant toute solution rai- sonnable.
CONTRE le représentant de CHABAN-DELMAS.
CONTRE le représentant de Guy MOLLET, d'ailleurs allié à CHABAN-DELMAS pour le même bénéfice électo- ral. UN SERVICE EN VAUT UN AUTRE, voter LE FLOCH, c'est voter CHABAN.
CONTRE le représentant de THOREZ, qui à conduit la classe ouvrière à la division et à l'isolement.
Pour Jean at
Candidat du Parti Socialiste S.F.I.O0. Autonome
Homme nouveau qui a cependant fait ses preuves
Chef de section Principal des P.T.T.,
Ancien Conseiller Municipal de Nantes,
Ancien chef de cabinet d'Alain Savary, Secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères,
Membre de « Résistance-P.T.T.-Libé-Nord »,
Adjoint au Maire de Villenave-d'Ornon.
Héritier d'une longue tradition de PROUDHON à JAURES, de BLUM à LAGRANGE et à BROSSOLETTE, de Calixte CAMELLE à Gaston CABANNES, d'André MUREINE à Fernand AUDEGUIL. | représente un socialisme français tirant la leçon et le bénéfice de ce long passé de luttes, d'espoirs et de pensée. Il n'a d'autre ambition que de servir honnêtement la volonté du peuple.
Enn,. Centrale, Bx.