
DEPARTEMENT DE L'ARDÈCHE CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 AVRIL 1959
Chezs Conciloyens,
Le 5 Avril prochain vous êtes appelés à élire un député de l'Ardèche pour la circonscription de LARGENTIERE. |
La Fédération Communiste de l'Ardèche présente aux suffrages des électrices et des électeurs de la circonscription un militant profondément lié à la vie du département, à ses populations laborieuses et qui a gagné la confiance des Ardéchois par son action courageuse en faveur des travailleurs de la ville et des champs, par sa clairvoyance politique, son dévouement et sa compétence. : | Ancien Député de l'Ardèche
Fe Chevalier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 39-45 e Né le 20 Avril 1912 à CENDRAS (Gard), il fut élu député de l'Ardèche ne pour la première fois le 21 Octobre 1945, réélu le 2 Juin et le 10 Novembre 1946 a. ainsi que le 2 Janvier 1956.
MEMBRE DE LA COMMISSION DES PENSIONS à l'Assemblée Natio- nale, 11 fut d'une activité débordante pour les Anciens Combattants et victimes de la guerre ; il fut SEUL COMME DEPUTE ARDECHOIS, au cours de tous ses votes à être resté fidèle aux engagements pris envers les Anciens Combattants et les Anciens Prisonniers de guerre, notamment lorsque les gouvernements d'alors tentalent de porter atteinte à la retraite du combattant.
Roger ROUCAUTE est également LE SEUL DEPUTE DE L'ARDECHE qui, au cours de la précé- dente législature, sit intervenu à plusieurs reprises à la tribune de l'Assemblée Nationale en faveur des intététs de notre département et pour la défense des populations laborieuses.
IT a su conserver une liaison étroite avec les maires, les élus locaux, les organisations ouvrières et paysannes ainsi qu'avec les populations qu'il visitait régulièrement pour rendre compte de son mandat. De plus, élu communiste, au service des travailleurs et des petites gens, Roger ROUCAUTE n'a laissé aucune lettre sans réponse et sans suite.
Député actif et populaire, il est l'image vivante de l'élu communiste, DE L'ELU DU PEUPLE AU
SERVICE DU PEUPLE qui a toujours su se montrer digne de la confiance que les électeurs ont placé en lui.
Membre du Comité Central du Parti Communiste Français, grand résistant, patriote ardent et courageux, Roger ROUCAUTE est décoré de la Croix de guerre 39-45 et de la Croix de Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire, | La Fédération Communiste de l'Ardèche a choisi comme suppléant de Roger ROUCAUTE, le candidat qu'elle a déjà présenté, à vos suffrages dans la circonscription de LARGENTIERE pour les élections des 23 et 30
Hu Henri CHAZE
Maire de CRUAS — Conseiller Général
Médaille de la Résistance dont la compétence et les qualités administratives sont aussi connues et appréciées que son dévouement sans limite à la cause de la classe ouvrière, de la paysannerie laborieuse et du peuple de France.
Imp, Geste, Aubence: ÆHczdéchois Cd, Æcdéchois ;
Depuis dix mois, nous avons été les seuls à vous mettre en garde contre l'une des plus grandes impostures de notre histoire.
De graves événements sont venus confirmer ce que nous vous annoncçions : | — La HAUSSE GENERALISEE DES PRIX, une misère plus grande pour les personnes agées et les familles de travailleurs victimes de la maladie et du chômage. — DE. GRAVES MESURES FRAPPANT LA PAYSANNERIE LABORIEUSE : suppression de l'indexation des prix agricoles, réduction de la ristourne sur le matériel agricole, majo- ration de la fiscalité sur le vin et des impôts agricoles, augmentation du prix des fermages, etc. — La DEVALUATION DU FRANC de 17,5 °/.. | — Les ATTAQUES CONTRE LA SECURITE SOCIALE : retenue de 6.000 frs par an et diminution des remboursements sur les médicaments. — La SUPPRESSION DE LA RETRAITE DU COMBATTANT à plusieurs centaines de milliers de titulaires. — La POURSUITE DE LA GUERRE EN ALGERIE, toujours plus meurtrière. — De nouvelles atteintes à l'indépendance de notre patrie.
Souvenez-vous, en cette veille d'élection, des belles promesses que vous faisaient en novembre dernier les candidats du soi-disant " Renouveau ". Tout devait " changer " et " aller mieux ".
En vérité non seulement rien n'est changé qui puisse améliorer le sort des travailleurs de la ville et de la campagne, mais les gros magnats de l'industrie et de la banque règnent maintenant plus que jamais en maîtres.
La politique gouvernementale actuelle écrase le faible et épargne le puissant.
SEUL le Parti Communiste Français a combattu DES LE DÉBUT cette politique qui frappe durement les masses laborieuses.
Relisez les déclarations faites en novembre par LIOGIER (candidat U.NR. le parti de SOUSTELLE et DEBRE), JOURDAN (du parti de PIN AY), ou ALLIER (suppléant de RIBEYRE en novembre 1958).
Ces candidats vantaient les soi-disant mérites du pouvoir personnel et promettaient monts et merveilles.
Les faits démasquent aujourd'hui les mensonges de ceux qui se présentaient comme les hommes du " RENOUVEAU ?,
Ces politiciens et leurs partis ont trompé les électeurs.
Les Français et les Françaises ont eu l'occasion de le dire et de manifester leur Opinion tout dernièrement lors des élections municipales, et de trois élections législatives partielles qui eurent lieu dans le Haut-Rhin, la Charente-Maritime et la Drôme. Réalisant des progrès très importants sur les élections précédentes, les candidats communistes ont gagné partout des voix, tandis que l'U.NR. enre- gistre des pertes sensibles par rapport aux élections de novembre, 1958.
Ces politiciens et leurs partis ont été battus ; ils doivent être définitivement condamnés par le corps électoral ardéchois.
Avec Roger ROUCAUTE et Henri CHAZE, le Parti Communiste Français présente à vos suffrages des hommes issus du peuple, fidèles à leurs engagements, animés d'un seul désir, celui de servir la cause de la Paix, du progrès social et de la liberté et décidés à appliquer le programme immédiat suivant : ss /° Abrogation de toutes les ordonnances entrainant une diminution du niveau de vie des masses laborieuses, portant atteinte à la Sécurité Sociale, aux droits sacrés des Anciens Combattants et aux libertés individuelles et publiques. ss 2° Paix en Algérie par la négociation et réduction massive des dépenses militaires. 3° Réforme de la fiscalité en faisant payer les riches. 4° Défense de l'exploitation familiale agricole. 5° Garantie de l'avenir de la jeunesse et défense de l'école publique. 6° Restauration de la République dans le cadre d'une démocratie rénovée. 7° Défense de la Païx et de l'indépendance nationale pour une véritable grandeur de La France.
RÉPUBLICAINS ARDÉCHOIS !
Pour battre la réaction ardéchoise le 5 Avril, pour protester contre les ordonnances gouvernementales, pour la Paix en Algérie, pour la défense de la République, VOTEZ EN MASSE DES LE PREMIER TOUR POUR
Roger ROUCAUTE candidat du seul parti qui a le grand mérite d'avoir, dès le début, dénoncé l'entreprise réactionnaire et fasciste des hommes du 13 Mai.
Vu : le candidat VIVE L'ARDÈCHE! VIVE LA FRANCE! VIVE LA RÉPUBLIQUE !