 suffrage universel.
É L ÉCTIONS LÉGISLATIVE :S DE NOVEMBRE 1958
Première Circonscription de la Haute-Garonne
CITOYENNES, CITOYENS,
En sollicitont vos suffrages, j'ose me réclamer de mes douze annees de vie parlementaire, Car je crois les avoir remplies en conscience et sans manquer «& mon mandat.
Le Pays s'est prononcé.
La France «a une Constitution nouvelle.
Respectueux de la volonté populaire, je m'incline devant les indicar- tons souveradines du
La loi électorale que vous appeliez de vos vœux va vous permet tre de choisir votre representant.
Je viens «à vous avec toute ma fran- chise. Je n'aurai que des paroles de clarté.
RES
Le Parti Socialiste ne renie pas la [IV°
République.
Elle « succombe sous le poids de ses faiblesses et sous les coups de ses adver- scires.
Elle à eu aussi sa grandeur.
Fidele à cette pen- sée de Jean Jaures, qu'« instaurer la Re:- publique, cest pro- clamer que des mil- pa d'hommes sau- ont tracer eux-mêmes | la regle commune de ° leur action », j «ii voulu espérer, jusqu au bout, que Fe
Républicains assureraient eux-mêmes un redressement salutaire.
Par ailleurs, je ne suis pas de ceux pour qui Char- les de Gaulle est une révélation récente, ocialiste S.F:1I. 0. = 7 lui ci donné mon adhésion fervente aux jours sombres où les Gaullistes étaient rares et la fierté de mao vie est que la premiere reunion de la Résistance
Toulousaine se soit tenue à mon domicile, au mois d'août 1940.
Si le President de Gaulle est en mesure, aujour- d'hui, de surmonter les problèmes de l'heure, comme il a su le faire dans le désarroi de la défaite, ce n'est pas mon concours qui lui fera défaut.
Car, moi aussi, je pense que des réfor- mes proilondes doivent intervenir, dans la vie politique et parlemen- taire, pour que se rédr- lise cette synthèse en- tre la liberté et l'ordre que Jaures, avec les meilleurs républicains, « toujours appelée de
Jess VEUX,
Moi aussi, je crois que, dans notre mon- de tourmente, le Gou- vernement doit possé- der la stabilité, la continuité, l'autorité, pour parler et agir au nom de la France.
Moi aussi, je consi- dere qu'un puissant effort de cohésion, dans la loyauté réci- proque des Partis, est nécessaire et, pour ma part, je my appl- querai fermement.
Mais ces déclarations une fois faites sans équivo- que et sans arriére-pensée, je ne cesserai jamais, par ailleurs, d'être Républicain et Socialiste.
Républicain, parce que l'autorité n'a pas sa source aans le prestige personnel, si grand soit:il, mais dans l'assentiment du peuple: C'est justement parce qu'il était, pendant la guerre et l'occupation, l'interprète de millions d'ames Françaises que le Général de Gaulle à eu la gloire d'incarner la volonté Nationale CU INO- ment où elle était la plus méconnue et la plus bafouée. pbocidaliste, parce qu'une immense aspiration nous entraine tous à promouvoir la République, à la rendre plus sociale, plus attentive aux intérêts et aux droits des travailleurs, plus éprise que jamais de Justice et de Paix.
Je le suis sans sectarisme : Enfant du peuple, j'ai reçu une leçon de tolérance et de fraternité à l'école publique où catholiques, protestants, israélites, libres penseurs, peuvent s'asseoir au même foyer spirituel pour entendre, dans l'ordre humain, les mêmes exhor- tations de morale et de civisme. |, #
Je me présente devant vous, sems fard ni défail- lance.
Je sais que je ne m'adresse pas en vain à cette
Circonscription de Toulouse-Nord, Villemur et Fronton. où la tradition Républicaine et Socialiste est pleinement vivace et où elle s'est toujours affirmée à travers les remous électoraux.
Républicains et Socialistes, femmes et hommes de bonne volonté, citoyennes et citoyens de professions et de tendances diverses, mais tous attachés au message de liberté qui a fait la grandeur de la France et son rayonnement dans le monde, c'est vers vous que va mon appel.
Travailleurs, tous ensemble à dégager une large majorité pour que votre représentant dispose de toute l'autorité morale dont il aura besoin. La conviction et le courage ne lui manqueront pas, mais il sera fort de la force même que vous lui aurez donnée.
Achille AUBAN
Maire et Conseiller Général
Député sortant de la Haute-Garonne
Ancien Sous-Secrétaire d'Etat à l'Aviation Civile
Chevalier de lx Légion d'honneur
Croix de querre avec palmes
Rosette de la Résistance
Remplacant éventuel :
Marius COUDON
Maire de Saint-Alban tip. du Sud-Ouest, 6, rue Sainte-Ursule - Toulouse,