ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 5"° Circonscription de la Haute- Garonne
Parti Républicain Radical et Radical-Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS.
Le Référendum, pour lequel le PARTI RADICAL. avait décide de faire voter « OUI » à son Congres de
Lyon, a défini les nouvelles institutions. Les élections vont maintenant les mettre en place.
Le PARTI RADICAL, qui avait repoussé la Constitution de 1946, source de nos difficultés, a ainsi approuvé celle élaborée par le Général de Gaulle. Il est résolu à tout mettre en œuvre pour que les institu- tions nouvelles assurent la stabilité Souvernementale, sans laquelle aucune œuvre de longue haleine ne serait possible, RÉ
Le PARTI RADICAL, qui n'avait cessé de combattre la proportionnelle et de réclamer le retour au scrutin d'arrondissement, est heureux d'enregistrer la décision gouvernementale qui à rétabli ce mode de scrutin. Îl pérmettra aux électeurs de mieux choisir, pour les représenter, un homme qu'ils connaissent bien et dont ils pourront suivre directement l'action au Parlement pour la défense de leurs intérêts et ceux du Pays.
ALGERIE
Le PARTI RADICAL adresse son salut aux populations d'Algérie et à l'Armée qui mène depuis plus de quatre ans le dur combat de la France Il souhaite que des solutions prochaines interviennent pour permet- tre le retour dans leurs familles des jeunes qui font là-bas bravement leur devoir. '
Le PARTI RADICAL estime que parallèlement à l'édification de l'Algérie nouvelle qui doit être pour- suivie sans relâche, toute occasion d'aboutir à un < cessez-le-feu » doit être recherchée et saisie. L'Algérie doit ainsi trouver les moyens de développer, sous le drapeau et avec l'aide de Ia France, sa personnalité et sa pros- périté dans la justice et le respect de tous les hommes.
POLITIQUE ETRANGERE
Le PARTI RADICAL souhaite que la France demeure fermement attachée à l'Alliance Atlantique.
L'évolution générale du monde et les périls qui menacent le Moyen-Orient et l'Afrique, imposent à tous les
Etats de la Communauté Atlantique une solidarité effective sur chacun des problèmes en suspens.
La Construction Européenne doit être continuée et complétée très rapidement. Le domaine des accords techniques doit être dépassé pour parvenir à une véritable union politique.
Dans ce cadre, notre Pays doit veiller à ce que soit toujours reconnu son rôle prééminent, en raison de son passé historique, de sa position géographique et de ses intérêts. Il doit s'efforcer de créer les conditions politiques qui permettront d'aboutir à un désarmement général et controlé, objectif permanent de sa volonté de paix.
POLITIQUE ECONOMIQUE, FINANCIERE ET SOCIALE
La grande crise financière vécue par la France, et dont elle commence à peine à sortir, a été surmontée grâce à l'action rapide et au courage des ministres radicaux qui ont évité la catastrophe. Les résultats enre- gistrés actuellement sont la résultante des mesures prises 11 y a un an, pour la remise en ordre des finances publiques. |
Le PARTI RADICAL défendra :
F — une politique d'équilibre des finances publiques ; — une politique de réorganisation de notre commerce extérieur.
Dans ce seul cadre est possible la poursuite de l'expansion économique et du progrès social, la lutte
Contre la récession et le chômage. Toute action devra ètre tournée vers l'avenir, c'est-à-dire vers les besoins de la Jeunesse. |
Il faut bâtir un pays moderne pour un peuple jeune.
Le PARTI RADICAL mettra toùt en œuvre pour assurer avec un équilibre des besoins et des moyens, l'accroissement des niveaux de vie. Il favorisera toute action en vue de dégager, sans inflation, les ressources nécessaires aux mesures d'ordre social qui donneront aux travailleurs des garanties contre la mala- die et la vieillesse.
POLITILUE SCOLAIRE
Le PARTI RADICAL demande instamment que l'Education Nationale, chargée de l'avenir de notre nombreuse jeunesse, reçoive tous les moyens nécessaires à l'accomplissement de sa difficile et capitale mission.
Le Plan d'équipement doit être intégralement mis en application dans les plus brefs délais.
Il souligne l'urgence de la mise en vigueur de la Réforme de l'Enseignement.
POLITIQUE AGRICOLE
Le PARTI RADICAL, le seul qui ait apporté à l'Agriculture une politique cohérente depuis la Libé- ration, continuera son œuvre en assurant : | | — la sécurité du revenu agricole par l'organisation des marchés, le financement du stockage des pro- duits' de la terre : — les progres dans l'agriculture, par une meilleure formation professionnelle, le développement des écoles, des centres d'études techniques : — l'équipement agricole (eau, électricité, chemins, logements) : — l'égalité des conditions sociales (Sécurité, retraite, allocations familiales) avec les autres catégories de travailleurs. |
REFORME FISCALE
La faiblesse des institutions politiques et économiques avait créé, naguère, un malaise dans le com- merce, l'artisanat et aussi l'agriculture. Des mesures fiscales vexatoires, des contrôles abusifs, ont donné corps a un mouvement d'opposition et parfois de révolte souvent justifié.
Le PARTI RADICAL, défenseur-né de ces catégories sociales, se prononce pour une véritable réforme fiscale qui aura pour objet : — de simplifier le système en vigueur ; — de libérer le contribuable des tracasseries du fise : — d'établir une justice complète entre les assujettis ; — de favoriser l'épargne en vue des investissements productifs.
Les grandes idées exposées dans ce bref programme seront possibles si la Nation s'ordonne, dans une
République efficace, autour d'un Etat dont la force et la continuité sont les véritables garanties des libertés publiques et de la justice entre les citoyens.
Le PARTI RADICAL-SOCIALISTE met au service du pays des hommes que vous connaissez et qui vous connaissent bien, mais aussi une tradition qui s'identifie à l'histoire méme de notre Démocratie. | C'est à la fois au nom de son expérience, de son patriotisme, de sa volonté de progres et de sa foi en l'avenir, qu'il vous demande de l'aider dans l'élan et le dévouement qu'il met au service du Pays.
Issu de votre terroir, ayant au cours de sa carrière habité les différents cantons du Muretain et du
Lauragais dont il connait les aspirations et les besoins, le candidat du PARTI RADICAL s'en remet au libre choix des Républicains de la V'®" Circonscription pour désigner le 23 novembre prochain celui qui leur paraîtra le plus apte à les représenter.
Georges TURINE
Ancien Député
Maire et Conseiller Général de Villefranche-Lauragais - Ancien Combattant et Prisonnier des deux guerres :
Officier de la Légion d'Honneur # *'REMPLACANT EVENTUEL :
Jean-Marie BOUFFARTIGUES
Maire de Villeneuve-Tolosane |
Chevalier de la Légion d'Honnet :
TOULOUSE - IMP. HU CENTRE