_ 
CIRCONSCRIRTION DE PABGENTIERE (ARDECHE)
Elections Législatives - Scrutin de Balloftage du 30 Novembre 1958
Union pour la Ÿ ouvelle ÆN épublique la Défense des Libertés, la Rénovation Nationale et Rurale, la Prospérité Economique de l'Ardèche
Mes chers Amis,
Aa cours d'une dure campagne (trop courte, hélas !, pour pouvoir prendre tous les contacts désirables), sept candidats — dont 4 nationaux affirmés "— ont sollicité vos suffrages.
Votre choix a été net :
Avec 9.536 voix, vous m'avez placé en tête du scrutin, ce dont je vous remercie du fond du €tœur en vous donnant l'assurance que vous n'aurez pas à regretter à l'avenir d'avoir mis en moi votre confiance.
Vous m'avez ainsi désigné pour être, au 2ème tour, | ." le seul vrai porte-drapeau des nationaux en face 'du communisme sur [a Circonscription de Lar- gentière, swvant une tradition de discipline absolue que le département de lArdèche a toujours observée et observera encore dimanche, quelle que soit la décision (maintien ou retrait) des candidats du ler tour.
Mais, si les 9.536 suffrages qui m'ont porté en tête du scrutin me donnent le droit de sonner le ral- liement, autour de mon nom, de tous les Nationaux de la Circonscription de Largentière, ils im'imposent aussi l'impérieux devoir de m''élever désormais au dessus des polémiques et des antagonismes pour réaliser la pius large UNION, union aussi urgente qu'indispensable et à laquelle je suis prêt à sacrifier toutes mes blessures d'amour-propre.
Albert . Hier, en effet, c'est en mon nom personnel que je faisais connaître ma façon de voir avec une franchise peut-Ctre un peu rude et qui pouvait déroüter quelques amis. |
J'ai pleine conscience aujourd'hui de mä lourde res- ponsabilité et des obligations qu'elle implique vis à vis de toutes les couches de Ia société : ouvtiers, paysans, artisans, commerçants, professions libérales, fonctionnaires et retraités. |
Je fais donc un pressant appel, non seulement à la discipline des Nationaux mais encore à celle de tous ceux qui ont voté OUT au Refcrendum et qui se tournent résolument et avec confiance vers cette France
Nouvelle, plus forte, plus libre, plus unie que nous édifierons ensemble. et Un courant irrésistible a poussé les Français vers l'U.N.R. (Union pour la Nouvelle République) que je représente ici. Îl est d'ores et déjà certain que l'U.N.R. constituera demain Île pivot de la majorité et que le
Président du Conseil des Ministres sera choisi parmi ses membres. ;
C'est donc une chance supplémentaire qui s'offre ainsi à l'Ardèche et à la France : Vous saurez la saisir |
Le 30 Novembre, vous voterez
U.N.K
S= (Union pour la Nouvelle République)
VOUS VOTEREZ _ Ancien Elève de l'Ecole des Travaux Publics
Président de la Chambre de Commerce d'Aubenas
Membre du Bureau du Comité Directeur
Lu, le Candidat. et Trésorier de la XIII Région Economique (Lyon)
Membre du Conseil d'Administration du Service Interconsulairé du Commerce et de la Distribution (5. I. C. O.D., Paris)
Père de famille nombreuse
Remplaçant éventuel :
Imp. LIOGIER, Aubenas
Maurice Méjean, avoué à Largentière
F4
Let
L TE