ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1958 3me Circonscription de Toulouse (Sud)
PROFESSION DE
Union pour la Nouvelle République
FRA F. Ë
J (| { ,
FE É : «| AVOCAT
Croix de Guerre
Ancien prisonnier de Guerre
Suppléant : Armand DUCAP
Médaille de la Résistance
Agriculieur chargé de cours à l'École Nolionale d'Agricullure
CHERE ELECTRICE, CHER ELECTEUR,
Ceux d'entre vous qui me connaissent, ceux qui ont déjà voté pour moi, savent que Je n'ai jamais cessé d'être fidèle à mes idées, alors mème qu'avec ces idées, je n'avais aucune chance d'être élu. | Depuis 1948, j'étais Conseiller national et Président du R. P. FE. de la Haute-Garonne. En 1951, le Général DE GAULLE m'a désigné comme candidat aux élections législatives. Déjà nous voulions com- battre '"'le système ", mais Radicaux, M. R. P. et socialistes s'étaient unis pour nous barrer la route et c'est ainsi que M. COSTE-FLORET, qui avait beaucoup moins de voix que moi, a été déclare mal élu, mais élu tout de même, par l'apparentement. | |
En 1954, à la dissolution du R. P. F. j'ai été élu Président des Républicains Sociaux de la Haute
Garonne et membre du Comité directeur. Ainsi, en 1956, je me suis apparenté avec les Radicaux et les
Socialistes. 11 s'agissait d'entrer dans le ''système" pour mieux le combattre. C'est ce qu'ont fait avec telle- ment de talent, mesumis, Jacques SOUSTELLE, Michel DEBRE et CHABAN-DELMAS, pour ne citer qu'eux. Il s'agissait aussi de lever l'hypothéque fasciste qui s'était injustement attachée au RP: F° pour permettre ce que nous souhaitions tous, que nos idées triomphent par les voies légales. rer
Alors, en 1956 au cours de ma campagne électorale je disais et j'affirmais partout que le jour allait venir où il faudrait choisir entre '"'le système" et l'Algérie, donc entre le système" et la France.
C'est encore ce que je disais au mois d'avril dernier, parlant pour nos candidats Républeains
Sociaux au Conseil Genéral à TOULOUSE : '1 faut tout de suite abattre 'de système", il faut tout de suite un gouvernement de Salut Public avec le Général DE GAULLE ." | A Ne |
Moins d'un mois plus tard l'Algérie l'affirmait de tout son cœur. En ces journées historiques, Je sais bien que notre Armée a certainement sauvé la France et la République. Je Jui rends hommage d'autant plus volontiers qu'elle à encore eu le mérite depuis lors, de reprendre sa place après avoir écarté le péril.
Le péril, c'était encore le ':ystème ?" et je vous demande de ne pas oublier qu'en cette tragique période, alors que l'intérêt national commandait d'appeler au plus tôt le Général DE GAULLE, Radicaux.
M.R.P. et Socialistes, constituaient avec les Communistes, des commités dits de défense de la République qui navalt d'autre but que de Jui barrer la route.
Il a fallu que se fasse entendre la voix de la raison, par la bouche de notre Président de la Répu- blique, pour que les députés du 'système " se décident à comprendre que l'heure du sacrifice avait sonng pour eux, tandis que pour la France, c'était l'heure de l'espérance.
ELECTRICE, ELECTEUR, vous ne devez pas, vous ne pouvez pas revenir en arrière, De grâce, n'y remettez pas les mêmes |!
Je crois que les anciens partis, responsables de ces jeux affreux de la politique dont nous étions les témoins 1mpuissants, ont completement écœuré Fopinion publique.
Blimez encore aujourd'hui ceux qui, élus du '' système "" dans d'autres circonscriptions, font à leurs électeurs de MONTASTRUC, de LUCHON ou d'ailleurs, ce suprême affront de ne pas oser se représenter devant eux. Ne vous laissez pas tromper, vous sentez bien qu'il y a quelque chose là-dessous.
Entre tous les candidats qui se d'ront partisans de la Ve République, je voudrais ètre le commun dénoni..iteur, celui sur qui peuvent s accorder Socialistes, Radicaux et M.R.P. du' OUI", parce que bien avant le 135 mai j étais depuis longtemps le seul d'entre eux à vouloir la Ve République,
J'ai bien le droit et j'ai même le devoir de dire aujourd'hui que les évènements m'ont donné raison, et si, tant que l'on à barré la route au Gébéral DE GAULLE, Je n'ai jamais été élu, maintenant n'ai-je pas mérité d'être votre candidat? Vousavez en eftet, dans votreimmense majorité, renié le 'systeme * et tout son personnel le Jour du référendum, en approuvant les nouvelles institutions et l'espoir qu'ellesfont naitre en nous tous. Vous voulez des hommes nouveaux mais des hommes qui ont déja démontré leur sincérité politique.
Il ne s'agit pas pour moi desatisfaire une ambition personnelle, 1l s'agit, Je l'avoueavec émotion, de justifier 10 années de fidélité, 10 années de sacrilices pour une conceptiou politique bien précise que les faits ont point par point vérifiée.
Au lendemain du Référendum gagné, il ne faut pas des élections perdues [Il vous appartient de dégager une nouvelle élite politique digne de représenter tous les honnétes gens et qui assurera le succés de la Nouvelle République. c'est-à-dire la grandeur de la France dans la
Démocratie et dans la Paix.
Sachez defendre votre '' OUI", unis comme au Référendum, c'est la raison d'être de L'UNION
POUR LA NOUVELLE REPUBLIQUE,
Votez pour son Candidat.
Votez pour celui qui a toujours soutenu DE GAULLE mo momo L LE : RE D ie me ROUE RE
Vu, lé Candidat.