DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE (ire Circonscription de Bordeaux)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
N'EI-AL (U. À. L. S.) icior-Luis REOYO
Négociant Importateur.
Député sortant.
Président du groupe d'U. À. L.S. - Commissaire aux Affaires Etrangeres,
Délégué à la Presse, Radio-Télévision - Cinéma, - Croix d'Honneur des Combattants Volontaires,
Président de la Ligue des Contribuables de la Gironde. - Lauréat de l'Académie Française,
Remplaçant éventuel: Pierre MAURANGE
Négociant en Vins.
Chevalier de la Légion d'Honneur. - Croix de Guerre,
Médailles Militaire et de la Résistance. - Déporté.
Chère Concitoyenne, Cher Concitoyen,
Elu le ® janvier 14956 pour représenter un mouvement de protestation populaire contre les abus d'une fiscalité insensce el une décadence nationale déshonorante, j'ai mené pendant trois ans un combal opiniâtre au Parlement pour remplir fidèle- ment la mission qui m'avait élé conliée. re Le Co : :
Convaineus de l'inutililé de la lutte contre les abus de la fiscalilé si l'on n'arrêtait pas la trahison permanente des poli- liciens maîtres du pouvoir, nous n'avons cessé, mes amis et moi, d'en dénoncer et d'en arrêter les entreprises par nos 1nter- entions constantes. PR RE ré | Lei sad Re
J'ai lutté avec ténacité contre l'abandon des positions extérieures qui conditionnent la dé'ense et la prospérité du Pays
Bizerte, Dakar, bases du Maroc, etc.). | | AE . A 7e
J'ai lutté contre la dilapidation du patrimoine national,el plus spécialement des richesses minières d'Algérie el du
Sahara (pétrole et uranium), que les (rusts internationaux veulent arracher au peuple français, richesses qui sonb le gage d'un niveau de vie meilleur.
Notre actien a toujours été uniquement dirigée par la défense des intérêts supérieurs de la Nation.
LL — LES TACHES QUI S'IMPOSENT COMME « PREALABLES »
Le gouvernement d'une Nation ne saurail être un système desliné à mettre à la disposition d'une équipe ou d'un groupe d'équipes les ressources du Pays. Il n'est de gouvernement que pour la Nation, et au service de la Nation.
Un tel gouvernement commande aujourd'hui quelques « préalables » : 1) RENOVATION DE L'ETAT. — Un « nelloyage ».esl nécessaire. eva
Le référendum du ?$S seplembre a prouvé que la Nation ne condamnait pas uniquement la précédente constitution, mais surtout les hommes du Système. Les Français ont voulu un meilleur oulil pour de meilleurs ouvriers,
Is n'ont pas voulu améliorer l'outillage des cambriolcurs. Ce changement serait une duperie si les hommes qui ont tra- fiqué, abandonné, trahi, restaient aux poses de commande de l'Etat. h) REMISE EN ORDRE, VOIRE MEME, MISE AU PAS DE L'ADMI {ISTRATION.
Notre Administralion est devenue pléthorionue. Elle doit être ramenée à de justes proportions. Celle réorganisation peut et doit ôtre faite sans léser les droits acquis des fonctionnaires. Une rationalisation d'après les méthodes scientifiques doit pro- curer une réduction sensible des frais generaux de 1 Elal er permettre une diminution des charges des contribuables, c\ ASSAINISSEMENT ECONOMIQUE ET FINANCIER.
Notre politique économique el financière est contrôlée par des lechniciens du « dirigisme » et des agents des trusts Inono- polisateurs. Ni les uns ni les autres ne songent un instant qu'ils sont les gérants et les comptables de la Nation. ils doivent ôtre écartés, Une nouvelle politique devra permettre l'instauration d'un libéralisme sain.
L'assainissement Ssuprose - 4. La réalisation d'un strict équilibre budgétaire.
Dans tout Etat, comme dans toute entreprise, on ne peut dépenser plus que l'on gagne. Aucun expédient ne peut rétablir l'équilibre compromis des dépenses el des recelles, = 2, L'arrêt de toute manipulation monétaire. |
Cessation de foule dévaluation, qui se traduit Loujours par la baisse dn pouvoir d'achat du salarié. des relrailés, des épargnants, c'est-à-dire de l'inimense majorité des ciloyens. 3. La surveillance stricte des dépenses de l'Etat et le contrôle des marchés. |
On assiste actuellement à un véritable pillage du budget de la Nation, comme le prouveul les rapports de la Cour des cotuples. Un système « aflairiste » a pris naissance antour du pouvoir el paie crassement ses adeptes sur le budgel de l'Etat. — 4. La stabilisation des prix. | |
Il faut éviter le cycle infernal prix-salaires, dont pâtit toujours le salarié el dout ne profile que le spéculaleur. — b. La réforme complète de la fiscalité. |
Elle devra êlre mise au point après l'élablissement d'un bilan national. et instaurer la justice devant l'impôt.
He Liens à réallirmer que je demeure an premier rang de l'action contre l'agression fiscale.)
Il. — LES GRANDES ACTIVITÉS D'UN GOUVERNEMENT NATIONAL
Ces « préalables » assurés ,une grande politique francaise donnant la prospérité à loutes les classes sera possible, Getle poli- lHique devra porter plus spécialement sur les points suivants : } DEFENSE DES GRANDS INTERETS PERMANENTS DE LA NATION.
Nous exigerons donc : 1. Le maintien de la souveraineté absolue de la France sur l'Algérie et le Sahara.
L'intégration administrative lotale doit être réalisée dans lee départements algériens et sahariens. — 2. La défense des positions et des bases stratégiques que nous possédons en Afrique et dans le moude. — 4. Le maintien de la France dans l'alliance atlantique.
Mais en exigeant le respect absolu de nos intérêts par nos alliée. i. La révision des traités européens.
Les traités constituent actuellement des solutions de rechange offertes à une France dépossédée et asservie. u. La défense des richesses minières et pétrolières de nos possessions africaines contre les (rusts internationaux, el leur explol- lation au bénéfice exclusif du peuple français. b\ DEFENSE DES LIBERTES ESSENTIELLES DE L'HOMME, DU PROGRES SOCIAL DES GRANDES VALEURS DE NOTRE
CIVILISATION.
Pour assurer ce progrès el maintenir notre civilisation il faul défendre plug parliculèrement : la liberté de pensée essentielle à l'homme menacé par Lous les lotalilarismes: la liberté de l'Enseignement, qui correspond à un droil sacré des parents: la liberté religieuse: les libertés professionnelles ét syndicales: le droit de grève qui, sagement utilisé, esi aussi nécessaire que le droil de propriété : le droit de propriété, garant de l'indépendance de l'homme, menacé par l'élalisme. c) LA JEUNESSE.
La France voit se lever une des plus belles jeunesses de son histoire. Un effort particulier doil assurer l'avenir de nos enfants qui sont la France de demain : Education, Sports, (Œuvres, Logement (Spécialement pour les jeunes ménages).
BORDELAIS DE LA l1'e CIRCONSCRIPTION.
Le 15 mai, la population tout entière de la ville d'Alger se soulevait contre le Système. Ces Alsérois élaient-ils si diflé- rents de Vous? Non. Quelques années auparavant, ils avaient été parlagés, comme nous, entre les mêmes formations pobt- liques el les mêmes idéologies
Ne vous y trompez pas, dans ce sursaut national, Alger a été seulement en avance sur la métropole, loul comme l'ULF.F. devenu U.A.LS. a été au Parlement à l'avant-garde de l'action, en réclamant sans cesse aux Partis divisés, l'Union nationale indispensable pour sauver l'Algérie. |
C'est pour cela qu'au soir du 13 mai je puis affirmer que, mieux que les autres, notre cœur ballil à l'unisson de la résistance algérienne. |
Et, personnellement, je mets au défi, chacun des candidals de vous présenter une affiche signée de leur propre nom, comme celles que je fis apposer sur les murs de Bordeaux an lendemain du 43 mai, irréfulable témoignage de ma participation iU sursaut national.
Aujourd hui trop d'hommes se recommandent de celle résistance.
Nous ne prélendons pas avoir sauvé seuls le Pavs, ni encore moins l'avoir sauvé définitivement.
Mais, pour mener avec continuité l'action qui s'impose aujourd'hui, seul le eroupe U.A.LS., que j'ai l'honneur de diriger, olfre cette référence d'une action antérieure uniquement tendue pendant trois années à la défense des intérêts essentiels du
Pays, dont faisaient bon marché toutes les formations classiques de la IVE République.
Notre honneur a été de demeurer d'une fidélité absolue à la France.
Dans cetle première consullation électorale, d'une exceptionnelle gravilé pour {avenir de la V® République, au nom de laquelle vous avez sn vous unir, il vous reste à faire le choix centre les hommes des Partis et des HOMMES LIBRES.
Confiauts dans les Destintes de notre Pays, :
Confiants pour notre part dans Votre jugement, Le Candidat
Nous atlendons votre parole, - - VV... HEOV6E.
Vu : le Suppléant,
Pour une politique Française P. MAURANGE.
Contre les anciens Partis qui vous ont dupés
Pour une politique d'honnêteté et de Progrès
VoTEz RÉOYO
Un homme nouveau — Un homme libre — UN VÉRITABLE INDÉPENDANT
Imprimerie À Oliveau et C'e. - Bordeaux.