Parti hs Elections Législatives du 23 Novembre 1958 — S.F.I.0O. — HTVA
Circonscription de Saint-Gaudens
Citoyennes, Citoyens, 20 ans aptes.
À notre grande satisfaction, nous retrouvons, enfin, la competition électorale dans le cadre de lArrondisse- ment. Le retour à un scrutin clair nous comble d'aise.
À l'inverse de certain parti qui vous présente encore le même candidat — soi disant inusable quoique bientôt octogénaire — nos pères qui militaient alors, sous la bannière du si regretté Lucien LABATUT, nous ont transmis
Pourquoi nous ? deux Jeunes..! Parce que nous ont répondu les militants de l'arrondissement, parce que, vous représentez l'élément utile face aux actuels besoins commingeois.
Conscients du graud honneur qui nous est fait, nous nous efforcerons d'en être dignes...
Longtemps abandonné, notre bel arrondissement est en train d'elflectuer un net redressement. La politique sénéreuse de la majorité socialiste du Conseil Général de la Haute-Garonne, commence à porter ses fruits surtout depuis l'élection au Sénat de notre ami Charles SURAN. Ses conseils judicieux et son appui efficace sont allés à toutes les collectivités qui se sont adressées à lui. Nous poursuivrons son œuvre... Nous l'aiderons.….
Avec lui nous nous attacherons à la Rénovation de notre petit pays en nous penchant particulièrement sur le sort des Jeunes.
LA PAIX EN ALGERIE rétablie à la suite des efforts constants de la SF.FO, nous voudrons que nos « Cadets Commingeois » trouvent dans le pays même le point de départ de carrières nouvelles par linstalla- tion d'entreprises utilisant nos richesses naturelles. Alors, laissant au grand frère, la conduite et la parte de la pro- priété familiale, ils pourront, nos cadets, s'envoler pour, suivant la tradition gasconne, apporter leur dynamisme constructif partout où la France aura besoïn d'eux.
Mais, nous n'oublions pas que notre région est à caractere essentiellement agricole et que L'EXPLOITA-
TION FAMILIALE y domine. Hélas! l'insécurité chronique lé la production, de la commercialisation des produits, le manque de capitaux, le retard apporté à l'équipement des campagnes, ones, à l'exode etsouvent versl'aventure...
Aussi, demain notre souci premier sera d'assurer cette sécurité dans les divers domaines agricoles : assurance- orêle, groupements de défense sanitaire du bétail, organisation des marchés, amélioration de la qualité des produits, organisation rationnelle de la vente, caisse des calamités agricoles et surtout SÉCURITÉ SOCIALE ÉGALE
POUR TOUS: -.Eetc... etc...
Il faudra aussi aider à l'amélioration des conditions d'existence : réseau routier, adductions d'eau, irrigation, électrification et accroissement des crédits alloués à l'amélioration de l'habitat rural...
Nous VOULONS la renaissance de nos exploitations agricoles par la formation Ne par la vulgarisa- tion des méthodes de culture moderne mises à la DISPOSITION DE TOUS, par l'orientation des cultures familiales RENTABLES ICI (élevage, fruits, lait, maïs etc...)
C'est que la très prochaine mise en route du MARCHÉ COMMUN va contraindre notre pays à une moder- nisation rapide indispensable, Nous devons nous adapter et PENSER JEUNE sous peine de décadence.,
Les jeunes, libérés par la modernisation de notre agriculture la plus riche d'Europe, doivent trouver leur ré- emploi sur place, notre sol et notre sous-sol le permettant.
Nos sites magnifiques rendus plus accessibles, nos stations thermales mieux équipées, nos villes-belvédères embellies et outillées, notre chaleureux accueil que l'étranger apprécie, doivent faire de notre Comminges le REN-
DEZ-VOUS des TOURISTES |
Le TOURISME intensilié, L'AGRICULTURE et L'INDUSTRIE en plein essor, le COMMERCE régional s'épanouira d'autant plus que nous souhaitons une REFORME ADMINISTRATIVE profonde qui abolisse la paperasserie et les mesquines tracasseries dont sont victimes tous les Français. Cette réforme doit être accompagnée d'une REFORME FISCALE simple, juste, alléweant les charges du contribuable.
Enfin, nous nous permettrons de lancer un appel particulier aux JEUNES pour qu'ils nous aident en se rangeant derrière DEUX JEUNES, à assurer non seulement leur avenir matériel (c'es{ notre rôle politique) mais aussi leur éducation et leurs loisirs (C'est notre rôle de Feunes et de sportifs convaincus).
En résumé nous pensons fermement que :
Agriculture + industrie — Aisance générale
Aisance + beautés naturelles — Tourisme
Agriculture + industrie + tourisme — Commerce florissant.
Le tout conduisant à la Rénovation Commningeoise. |
Nous vous promettons de faire tout notre possible pour rendre toujours plus prospère «cette terre bénie des
Dieux» comme l'appelait notre compatriote le poëte-musicien, André BOUERY.
Pour conclure nous ajouterons seulement que, sur le plan de la politique générale et internationale, l'action passée (honnête et courageuse) et le programme minimum actuel de Fa S.F.1.0. (courageux et honnête) doivent suffire à obtenir votre confiance. Soyez sûrs que nous ne nous écarterons pas de la voie tracée qui fait aujourd'hui de Ja
S.F.[.0. le pôle d'attraction des travailleurs français.
Vive le Comminges! Vive la République sociale! Vive la France :
Les Candidats,
Jean LASSÈRE Jean POUSSON
Ingénieur des Arts et Métiers Propriétaire exploitant |
Exploitant forestier Vice-Président de la Mutualité Agricole
Administrateur de la Mutualité Agricole Membre de la Chambre d'Agriculture
Maire de Soueich Conseiller général du canton de Montréjeau e la production Vers
MP DARGEN = LABARTHE DE RV'ÈRE HG