andidature du Parti Communiste Français
Louis
Aviculteur - Lieutenant-Colonel de Réserve
Interné de la Résistance - Compagnon de la Libération - Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre avec Palme
Médaille de la Résistance avte Rosette
CITOYENNES ET CITOYENS.
Le Parti Communiste Français, en dépit des calomnies et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OPPO
SITION REPUBLICAINE à la dictature du grañd capital
Le scrutin du 23 novembre fait apparaître une jorte poussée réactionnaire et fasciste,
C'est la conséquence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes et rAdiCTuT.
Par anticommunisme, tls ont divisé et affaibli les forces
Ouviiéres et républicaines, au profit de la réaction.
Elus en janvier 1956 pour faire la pair en Algérie, élever le niveau de vie des masses populaires, abroger les lots antilaïques, ils ont poursuivi et aggravé la politique réactionnaire des gouvernements précédents.
Le er Juin et le 28 septembre, ils se sont alliés ouver- tement à la réaction el au fascisme qui en recueillent cujourd'hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- tique antiouvrière féroce contre Les droits du peuple Érd- vailleur. financier,
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 des suffrages et plus de 3.800.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier four par suile d'un mode de scrutin antidéemocratique et irofondement injuste déstiné à assurer à l'Assemblée natio- tale Une majorité de droite et fasciste que rentorceront les 71 « députés » algériens délégués par le général Massy.
Face à une situation aussi grave pourl'avenir de la République, de la liberté et de la paix
POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre attitude :
Au deuxieme tour de scrutin, le Perrti fera tout pour rassembler les forces répub'icaines contre la réaction et contre ceux qui sont asso: ciés à elle et partagent avec elle la responsabilité du pouvoir et des difficultés actuelles.
Le Parti Communiste n: donnera aucune prime, œucune récompense à ceux qui s'emploient ü diviser la classe ouvrière et les forces républi- cœines par l'emticommunisme et qui se complai- sent dans le rôle d'allies d la réaction.
Il favorisera en revemche les ententes vec les socialistes, les radicerux et les républi- cains qui n'ont ni capitulé devant le coup de force des fac'ieux d'Alger, ni appelé à voter OUI et qui ont des positions politiques favorisent le res- semblement des forces democratiques contre læ reaction.
Dans l'application de cette tactique, les communistes considérent que lea sauvegarde des ositions poliliques du Parti dans les masses po- pulaires, constitue la meilleure caremtie du regroupement des forces Jémocratiques néces- saire à la solution des gremds problèmes qui préoccupent les Français et qui intéressent l'œve- nir du pays,
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION. le drapeau gaulliste, a puissamment aidé les candidats réacæ jonnaires et fascistes Liquard et Theïl.
Au moment où marchandages et Combines 5€ nouent
L'anticommumisme forcené du candidat socialiste sour Le second tour de scrutin nous dénonçons les compli=
Lartigue, soutien de la politique de trahison de Guy Mollet tés existauntes entre tous Îles candidats qui se sont réclan x du candidat radical Dartigues; qui se sont placés sous nés de de Gaulle : Lartigue, Dartigues, Liquard et Theul,
Nous remercions bien vivement les 3.694 électrices et lecteurs qui nous ont renouvelé leur contiafnce.
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES {[L N'Y A QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME © POS: 'ION
REPUBLICAINE !
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles; pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. @ Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chomage aux frais du patronat. © Pour la défense des ouvriers agricoles, métayers et fermiers et la sauvegarde de l'exploitation familiale. @ Pour la paix en Algerie e Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE CA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa jeunesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTENTION L ouis GODEFR
REMPLACANT EVENTUEL :
JEAN CAMPET
Maraichet à Eysines.
Vu : le Candidat, & E. P. imprimerte Saint-Hubert, B&.