Elec'ions législatives du 23 novembre 1958 Deuxième circonscription de la Gironde
Menuisier
Ancien püsonnier de guerre <PHONE>
Conseiller municipal de Bordeaux
Ex Vice-Président de la Caisse d'Allocations
Familiales de la Gironde
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS
OUVRIERES, OUVRIERS,
TRAVAILLEURS, RÉPUBLICAINS,
LAIQUES, DEMOCRATES,
Vous allez voter le 23 novembre pour désignér votre député au Parlement.
Dans quelles conditions ? Et quels sont les hommes qui se présentent à vos suffrages ? Et pour faire elle poli tique ?
Le coût de la vie ne cesse d'augmenter. La crise économique menace : à Bordeaux, prés de mille licenciements dans les derniers jours d'octobre pour treize entreprises, réductions d'horaires, chômage partiel frappent les travailleurs,
La mise en application du Marché commun, approuvé par Ch aban-Delinas aggraveéra encore celté silualics.
En Algérie la guerre s'éternise,
Mais les profits des grandes sociétés capitalistes s'accumulent, Depuis dix ans, la production par ouvrier s'est accrue de 40 %. Le mouvoir d'achat des salariés 4, neanmolns, baisse !
Ce Sont les conséquences de Ia politique menée en France depuis douze ans et que vous condamnez justement,
DE GRANDS ESPOIRS ETAIENT NES AU LENDEM AIN DU 2 JANVIER 1956.
Pres de douze millions d'électeurs s'étaient prononcés pour la paix en Algérie. Une majorité de gauche avait été élue qui pouvait réaliser un programme de progres social et de paix.
Guy Mollet refusa de former un gouvernement à l'image de cette majorité. I préféra un gouvernement dit de « Front Républicain v, avec le gaulliste Ghaban-Delmas, l'ho mme du grand patronat ét du fascisme.
Néanmoins, c'est avec l'appui décisif des voix cam munistes 'ont pu étre votés les trois semaines de congés payés, le Fonds n Honal vieillesse, la réduction des abattem ents de zones de salsires. -
Commune en 1936, comme en 1146, l'Union des commu nistes, des socialistes et de tous les républicains aurait permis d'améliorer lé Sort de la classe ouvrière et de faire cesser la guerre d'Algérie que Guy Mollet qualifiait " d'imbécile et sans issue :.…, avant Îles elections.
Volant leurs promesses électorales, les dirigeants 50 cialistes Guy Mollet, Lacoste, approuvés par Le Floch et Guyon, députés de la Gironde, ont poursuivi el aggravé la guerre. Sous le couvert de l'anticommunisme, ils ont préléré s'al lier à la réaction. aux délenseurs des capitalistes comme Pinay, plutôt qu'aux élus de la classe ouvriére.
Le peuple de France a été trahi par les députés S.F.E ©, amis de Marcaccl, qui s'étaient fait élire sur un programme « de paix, d'action et de mouvement en faveur du monde du travail ». La réaction, les coloniaiistes ont pu continuer à pratiquer leur politique d'exploitation avec l'appui, le soultisn. voire sous la direction des dirigeants socialistes.
Chaban-Delmas préparait le coup d'Alger cù il placa it Deélhecque, membre de Son cabinet militaire.
Ainsi, la division de la classe ouvrière, voulue par les diriseants socialistes, la trahison de l'intérêt national par la bourgeoisie et ses alliés ont conduit à Ja rébellion militaire et fasciste du 13 mai et À la capitulation le ler 'uin, d'Une maiorité de députés. La voie au pouvoir personnel était ouv erte
Depuis six mois, de Gaulle est au gouvernement, ayant entre ses mains tous, les pouvoirs, Entoure de Guy ee
Pinay, Pflimiin, Soustelle, avant pour directeur de cahinet,, le directeur de la banate Rostchild, le prés dent qu es poursuit la même politique de guerre et de misére qui fait tant de mal à la France depuis douze ans. Mais les profils des grandes sociétés capitalistes s'accumulent 1
POUR QUE CA CHANGE VRAIMENT, 1] faut une autre politique... __ — Que celle de Chaban-Delma, tant de fois ministre dans les gouvernements de « faillis », un des ultras de ls guërre En Algérie, — Que celle du général CHASSIN, un autre « ultra » de la guerre d'Algérie comme il le fut hier en Indochine, &'oi {l voulait bombarder la Chine à l'arme atomique; L ochine, où — Que celle de LILLET, avocat « indépendant paysan », ami de Pinay, conseiller national de Vichy, ministre des finances, dont le nom est attaché aux néfastes effets d'une politique économique anti-ouvrière,
Mais sans leurs alliés, tel Guy Moilet, secrétaire général du Parti socialiste, que représente MARCACCI, ces hommes de la réaction n'auraient pas pu et ne pourraient pas poursuivre leur politique de vie chère et de guerré dont vous êtes
Yictimes. |
De Chaban-[ aas à Marcacci, les candidats portent tous PERSONNELLEMENT ou avec leur Parti une lourde respon- gabilité dans lès malheurs de notre peuple, |
SEUL LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS lest resté fidèle à ses engagements, seul, en tant que Parti il a latté
Le le pays et au Parlement pour le progres social et là paix : ce qui est conforme aux aâspirations de notre peuple et aux téréts de la nation,
Certes, nous considérons que la seule solution complète des prohlémes qui $e posent à notre nays, c'est le sacialisme.
Cependant. il est possible, dès maintenant, malgré le rôle diminué de là prochaine Assemblée Nationale et le systeme électoral injuste qui réduira le nombre des représentants des travailleurs manuels et intelectuels, de dresser un barrage effi- éace à l'arance des forces réactionnaires et d'œuvrer pour la ré allisation d'
UN PROGRAMME DE JUSTICE SOCIALE ET DE SALUT NATIONAL 4
RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSESs — de donner à l'industrie et à l'agriculture, % Ja
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, trai- téements, retraites, pensions et préstalions familiales. KRe- r à la Semaine de 40 heures sîns diminution de salaire, création d'une véritable assurance chômage aux frais du patronat. Aide aux petits et moyens paysans, &ins) qu'a l'artisanat, au petit commérce et à la petite entre prise menacés par les monopoles.
PAIX EN ALGERIE par la négociation avec ceux * contre qui la France se bat, et établir avec l'Algerie comme avec tous les peuples coloniaux — + compris la
Guinée — des rapports nolüveaux fondés sur l'indépen- '"nce, l'écalile des droits et avc - mutuels, 34 POLITIQUE EXTERIEURE DINDEPENDANCH
FRANCÇAI ET DE PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrét des expériences atomiques, de Îa remilitarisAtion de l'Allemagne et d° la course aux armemente,
REDUCTION MASSIVE DES EPENSE MILITAI- _TA'TES ET REFORME DEMOCRATIQUE DE L'IM- . POT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin - |
ELECTRICES, LLECTEURS,
VOTER COMMUNISTE, C'EST VOTER EFFICACE !
Contre la réaction et ses alliés, donnez à un groupe communiste important à
Milions de voix. technique, à la recherche scien' iique €t à la culture les morens nécessaires à la grandeur français ; - - de donner aux familles et à l'enfance des loge- ont à des prix accessibles et tout ce qui permet d'as- surer la santé physique €t morale.
GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la ré-rme démocratique et laïque de l'enseignement, la créat- des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements Sportifs, l'aide aux jeunes et luturs ménages.
RESTAURATION DE LA REPUBLIQUE ET CONS-
TRUCTION D'UNE DEMOCRATIE RENOVEE : —…— par l'abrogation des ordonnances prises en viola- tion de l'article 66 de la nouvelle Constitution. À — par la défense et l'elargissement des libertés demo. cratiqaues : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertes de la presse et de réunion: —. par le contrôle du peuple sur sets élus: — p= une large autonomie communale et departe- mentale.
Car il n'v à pas de grandeur française possible cans une véritable démocratie, l'Assemblée Nationale. l'autorité — Î] agira pour les libertés et les intéreéts des travall leurs: — Et jettera les basés du regroupement de tous les r épublicains.
POUR UNE VIE MEILLEURE: "SUR LA VICTOIRE DE LA REPUBLIQUE;
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE:
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR NOTRE CANDIDAT :; _ Bernar
BB.PI, Saint-Hubert - Bordeaux
REMPLACANT EVENTUEL :
MARIE BARON
Imrectrlce d'école honoraire
Conseillére municipale de Bordeaux vU 1 LE CANDIDAT de