
Lier.
L
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE : 2 CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives - 23 Novembre 1958
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
UNION POUR LA NOUVELLE RÉPUBLIQUE (U. N. R.) ac ques
Président National des Républicains Sociaux
Mes chers Concitoyens,
En Gironde et à Bordeaux, comme dans l'ensemble de la Métropole, et bien que le Chef du Gouvernement n'ait patronné officiellement aucune formation politique, l'opi- nion publique a su discerner que les hommes les plus qualifiés pour soutenir dans l'ave- nir l'action nationale et sociale du Général DE GAULLE sont ceux-là mêmes qui durant tant d'années d'incertitude, d'épreuves et d'isolement n'ont pas cessé, avec une fidélité et un acharnement exemplaires, de réclamer la fin du Système de la 4° République et le recours à Charles DE GAULLE pour instaurer une République nouvelle forte et fra- ternelle.
En m accordant 48 % des suffrages exprimés, pourcentage jamais atteint en pa- reille circonstance, la population bordelaise des 3° et 4 Cantons m'a donné le témoignage d'une confiance dont je tiens à la remercier du fond du cœur.
J'en sais un gré infini à chacun de ceux et à chacune de celles qui m'ont mani- festé une amitié si fidèle.
Etant donné ce résultat écrasant, la partie doit se jouer dimanche prochain entre le candidat communiste et moi-même.
Ensuite Je pourrai continuer à travailler pour l'ensemble de la population borde- laise et girondine avec un enthousiasme et un acharnement renouvelés. -DELMAS
Demain, au Parlement, avec DE GAULLE, nous pourrons :
Permettre la réorganisation des Administrations centrales en facilitant les rap- ports avec les administrés, favoriser la politique de construction d'habitations, développer l'enseignement technique et démocratiser l'enseignement supérieur, développer en priorité les sources d'énergie nationale (Sahara-Sud-Ouest), dé- centraliser les ensembles industriels en installant des usines de transforma- tion jusque dans les cantons ruraux, réaliser la réforme fiscale dans le sens de la simplification et de la suppres- sion des régimes d'exception, faire participer les syndicats aux travaux du Conseil Economique, améliorer les circuits de distribution sous un régime de concurrence réelle et par conséquent égalitaire, développer les œuvres sociales en faveur de ceux qui sont hors d'état de se défendre (l'enfance, la vieillesse), sur le plan du travail, développer un esprit d'association dans le cadre de cha- que entreprise et en pleine liberté contractuelle afin de faire participer les sa- lariés à la productivité, assurer la Paix sans abandon en Algérie, assurer l'avenir de la Communauté Franco-Africaine, - redonner à la France dans le monde, sa voix prépondérante et arbitrale, don- ner à la paix universelle des chances réelles et durables.
À BORDEAUX, comme dans toutes les grandes villes de France, la nécessité d'un
Maire qui soit en même temps un parlementaire, n'est pas discutable. Il s'agit donc de me permettre de continuer à consacrer mes efforts à cette ville et à cette région que j aime, et vous pouvez tous, sans distinction, compter Sur moi.
Vive BORDEAUX !
Vive DE GAULLE !
Vive LA REPUBLIQUE !
Vive LA FRANCE
Suppléant : | | Député-Maire de Bordeaux —- Ancien, Ministre |
Jac ques C ji À a SN À Le Président de la Conférence Européenne des Pouvoirs Locaux | ra | | Commandeur de la Légion d'Honneur - Compagnon de la Libération
Industriel Président National des Républicains Sociaux
Président Fédéral des Républicains Sociaux
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre
UNION FRANÇAISE D'IMPRESSION, 185, cours de la Marne - Bx VU: Le Candidat.