
DEPARTEMENT DE L'ARDÈCHE , __ CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
Chezs Concilayens,
Vous allez voter. Le 23 Novembre prochain vous êtes, en effet, appelés à élire un député de l'Ardèche au scrutin uninominal à deux tours, au scrutin d'arrondissement déjà en vigueur dans les années d'avant-guerre.
La Fédération Communiste de l'Ardèche présente aux suffrages des électrices et des électeurs de la CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS un militant profondément lié à la vie du département, à ses populations laborieuses et qui a gagné la confiance des Ardéchoïs, par son action courageuse en faveur des travailleurs de la ville et des champs, par sa clairvoyance politique, son dévouement et sa compétence
EU ANR
Fe Res # . Ë
Député sortant
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39: 15
Né le 20 Avril 1912 à CENDRAS (Gard), il fut élu député de l'ARDECHE pour la première fois. le 21 Octobre 1945, réélu le 2 Juin et le 10 Novembre 1946. Lors des élections du 2 Janvier 1956, la liste présentée, en ARDECHE, par le Parti Communiste
Français, obtint 35.246 voix ; Roger ROUCAUTE fut réélu pour la quatrième fois.
Notre parti retrouvait le siège de député qui lui avait été volé par les honteux apparentements de 1951, conclus entre les réactionnaires ardéchois et les candidats socialistes.
Mernbre de la Commission des Pensions à l'Assemblée ÂNationale, il fut d'une activité débordante pour les Anciens Combattants et victimes de la guerre; il fut SEUL
COMME DEPUTE ARDECHOIS, au cours de ses votes, à être resté fidèle aux engagements pris envers les A.C. et les anciens P.G.
Roger ROUCAUTE est également l: SEUL DEPUTE DE L'ARDECHE qui, au cours de cette législature, soit intervenu à la tribune de l'Assemblée Nationale et à plusieurs reprises, en faveur des intérêts de notre département et pour la défense des populations laborieuses.
Îl a su conserver une liaison étroite avec les Maires, les élus locaux, les organisations ouvrières el paysannes, ainsi qu'avec les populations qu'il visite régulièrement pous rendre compte de son amdut De plus élu communisle, au service des travailleurs el des petites gens, Roger ROUCAUTE n'a laissé aucune lettre sans réponse et sans suite.
Député actif et populaire, ilest l'image vivante de l'élu communiste, de l'ELU DU PEUPLE AU SER VICE
DU PEUPLE, qui a su se montrer digne dé la confiance que les électeurs ont placée en lui.
Membre du Comité Central du Parti Communiste Français, grand résistant, patriote ardent el courageux,
Roger ROUCAUTE est décoré de la Croix de guerre 39-45 de de la Croix de Chevalier de la ! .égion d Honneur à titre mililaire.
La Fédération Communiste de l'Ardèche a choisi comme candidat suppléant de
Roger ROUCAUTE, dans la circonscription de PRIVAS :
René MONTEREMAL
Instituteur -- Maire du TEIL
Ancien Membre du Comité Départemental de Libération dont la compétence et les qualités administratives sont aussi bien connues et appréciées que son dévouement sans limite à la cause de la classe ouvrière et du PEDRIE de France.
Ardéchaises, Ardéchois R $ POUC AUTE
Votez et faites voter pour oger VWULr SORTANT
Candidat du Parti Communiste Français
Vive l'Ardèche ! Vive la france ! Vive la République !
Imp.Coste Aubenas Vu : le Candidat 
PROGRAMME DE JUSTICE SOCIALE ET DE SALUT NATIONAL présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Tout en poursuivant son action pour la revision démocratique de la Constitution par le peuple souverain, le Parti Communiste, dont le but fondamental est le socialisme, proclame qu'à l'heure présente il est possible de réaliser le programme de justice sociale et de salut na- tional suivant : 1. RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE
DES MASSES POPULAIRES par l'augmenta- tion des salaires, traitements, retraites, pensions et prestations familiales. Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire, création d'une véritable assurance chômage aux frais du patronat. Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la petite entreprise, menacés par les monopoles. 2. PAIX EN ALGÉRIE par la négociation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux - y compris la Guinée - des rapports nouveaux fondés sur l'indépendance, l'égalité des droits et avantages mutuels. 3. POLITIQUE EXTÉRIEURE D'INDÉ-
PENDANCE FRANÇAISE et de PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements. 4, RÉDUCTION MASSIVE DES DÉPEN-
SES MILITAIRES et REFORME DEMO-
CRATIQUE DE L'IMPOT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin — de donner à l'industrie et à l'agriculture, à la technique, à la recherche scientifique et à la culture les moyens nécessaires à la grandeur française ; — de donner aux familles et à l'enfance des logements à des prix accessibleset tout ce qui permet d'assurer la santé physique et morale. 5. GARANTIE DE L'AVENIR DE LA
JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la création des emplois nécessaires à la Jeune génération, des équipe- ments sportifs, l'aide aux Jeunes et futurs mé- nages. 6. RESTAURATION DE LA RÉPUBLIQUE et CONSTRUCTION D''UNE DEMOCRATIE
RENOVEE : — par l'abrogation des ordonnances prises en violation de l'article 66 de la nouvelle cons- titution ; — par la défense et l'élargissement des liber: tés démocratiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de la presse et de réunion ; — par le contrôle du peuple sur ses élus ; — par une large autonomie communale et départementale.
Car il n'y a pas de grandeur française possi- ble sans une véritable démocratie.
Pour réaliser cette politique conforme aux aspirations de notre peuple et aux intérêts de la nation ;
Pour assurer la présence à l'Assemblée nationale d'un groupe communiste impor- tant et lui donner l'autorité de millions de voix ;
Pour la victoire de la République ;
Pour l'avenir de la France ;
Républicains Azdéchois !
Po battre la réaction le 23 Novembre, 1l faut VOTER UTILE !
Voter utile, c'est voter communiste !
Voter utile , C'est voter pour le candidat du seul parti qui n'a aucune responsabilité dans la néfaste politique qui a été pratiquée depuis plus de 10 ans, puisque les hommes du pouvoir ont écarté systématiquement les élus communistes dulgouvernement et des majorités gouvernementales.
Voter utile , c'est voter pour éviter que notre pays ne soit tiré en arrière, vers ce passé, vers l'aventure !
Voter utile , C'est voter pour qu'il y aitencore un groupe de députés communistes actifs, tel
Roger ROUCAUTE dont le rôle sera précisément de faire entendre la voix des travailleurs de la ville et de la campagne et de défendre en même temps les libertés et la Paix !
ATTENT [ON |! Pour éviter que votre bulletin de vote ne soit pas He NUL, il aie rer mis Sn urne
SANS AUCUNE RATURE.