 à
ÉLECTIONS LEGISLATIN
Scrutin de Baliottage du 30 novembre 1598
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
SIXIÈME CIRCONSCRIPTION
Nous remarcions les Electrices et les Electeurs qui ont voté dès le premier tour pour notre candidat:
Mailgre toutes les calomnies et les attaques, l'intense campagne de martellement de la presse et de la radio notre Parti reste le premier Parti de France.
Malgré une perte de voix par rapport à 1956, 3 millions 900 mille françaises et français nous ont renouvelé leur confiance.
Mais le mode de scrutin inique ne donne qu premier tour qu'un seul élu communiste pour l'en- semble du pays.
Alors que ce scrutin avait été choisi précisement parce qu'il était le plus apte à réduire non seulement la representation mais aussi les suffrages communistes, certains de ses promoteurs, tels Bourgès-Maur- nourv, Aubon, Bouvier, Brunet et autres, en sont eux-mêmes, aujourd'hui, les victimes.
Dems notre département comme dans l'ensemble du pays, ce premier tour des élections législatives ait apparaitre une montée des forces reactionnaires et fascistes.
Tel est le resultat de la néfaste politique des dirigeants socialistes et radicaux, de leurs campagnes anti-communistes et de division des forces ouvrières et démocratiques.
Ceux qui portent une aussi lourde responsabilité n'ont pas à attendre de notre part, de prime ou de recompense pour le 2° tour des élections.
Ils ont conduit à une situation excessivement sérieuse pour la France et la République.
L'assemblée dé demain comprendra un grand nombre de députés réeactionnaires et fascistes aux- quels viendront s'ajouter les 71] députés uitras issus de la parodie d'élections d'Algérie.
Face à ce danger, seul notre Parti représente la véritable force d'opposition à la politique réactionnaire.
Pour que cette opposition puisse se faire entendre à la future assemblée :
Pour que se fasse entendre la voix des travailleurs et de la paysannerie laborieuse :
Non seulement il importe d'avoir des députés communistes mais encore de leur donner l'appui d'un trés grand nombre de suffrages.
Électrices et Electeurs.
Dimanche 30 novembre, pour marquer votre volonté de voir s'unir les forces républicaines et démocratiques, pour barrer la route à la réaction,
Votez et faites voter Communiste.
Votez pour le Parti qui est toujours resté fidele à son programme, dont les actes ont toujours éte conformes à ses promesses.
Votez pour le seul Parti qui n a aucune respons abilite dans la politique qui «a conduit la France aux difficultés actuelles. |
Le réflexe républicain exige de tous les travailleurs, de tous les démocrates, qu'ils votent dimanche
Votez et faites voter pour :
Georges CHAMPINOT
Dessinateur, Membre du Bureau Fédéral,
Médaille de [a Résistance, Médaille de la Déportation et de l'Internement, Croix du Combattant.
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
REMPLACGANT EVENTUEL :
ANDRÉ GÉLIS
Instituteur à MontréjJeau, Combattant de la Résistance
I, A, LOUGET : TOUL OUBEE a = | 14 rs
ES 4 + 2 17: 3 -