ELECTIONS LEGISLATIVES DU 30 NOVEMBRE 1958
SCRUTIEIEN DE. BALLOTTAGE 4 Circonscription : Canton Toulouse-Ouest - Léguevin - Grenade - Cadours
PARTI SOCIALISTE S.F.L.O.
Remerciements
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
Sur mon nom, vous avez fait du premier tour de scrutin une éclatante victoire.
Sovez-en félicités et remerciés.
Or, à l'instant même où j'écris ces lignes pour vous dire ma gratitude et ma Joie profonde, j'apprends que des adversaires voudraient, par de louthes manœuvres et de honteuses combinaisons, vous ravir cette victoire.
Chères Electrices, chers Electeurs de la 4° Circonscription, vous relèverez le défi.
Vous ferez autour de moi, candidat des Socialistes, des républicains, des hommes libres, un rempart infranchissable contre lequel se brisera l'assaut des forces de réaction, ennemies de la République et de nos libertés.
Electrices et Electeurs, vous n'êtes pas obligés de suivre les mauvais bergers, les candidats qui vous ont trahis et qui, en se livrant à des tractations, à des marchanda- ges, à des maquignonnages, croient pouvoir disposer de leurs électeurs comme on dispose d'un troupeau.
Vous abandonnerez à leur honte ces trafiquants du suffrage universel, que votre verdict de dimanche prochain 30 novembre clouera au pilori.
Chères Electrices, chers Electeurs, rassemblement autour du candidat que le jugement du peuple a placé en tête de la compétition électorale.
Rassemblement autour de celui qui, chaque deux ans et pour la sixième fois depuis la Libération, a mérité votre confiance et s'en est rendu digne. Tout parle de son œuvre à travers le département, à Toulouse, comme dans toutes les communes des cantons de Cadours, Grenade et Léguevin.
Ouvriers de la ville, artisans et commerçants, vous savez tout ce que j'ai pour la prospérité de Toulouse,
Se
Travailleurs des champs, populations rurales, vous savez combien j'ai aidé vos maires dans leur administration et dans l'équipement de vos villages
Population de Saint-Cyprien et de la rive gauche, je vous confie mon sort
Vous ne permettrez pas qu'on vous vole votre victoire ! Malheur à qui portera la main sur elle, une main sacrilège !
Avec vous, autour de moi, nous vaincrons.
Votez pour votre candidat arrivé en tête loin devant tous ses concurrents. Phovues
Votez pour Eugène MONTEL. : . Vu le candidat
Chevalier de la Légion d'honneur
Maire de Colomiers
Président du Conseil Général
Remplaçant éventuel : Député sortant de la Haute-Garonne | Président
Jean D) ARDE de la Commission de la Production Industrielle
Haut-Commissaire à l'Organisation Commune
Maire de Cugnaux des Régions Sahariennes
Officier d'Académie Juge à la Haute-Cour ù
LMP. DU COMMERCE : Toulouse