
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE — Liberté - Egalité - Fraternité — DÉPARTEMENT DE L''ARDÈCHIE
CIKCONSCRIPTION DE PRIVAS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 23 Novembre 1958
Mes chers Compatriotes. proue
Issu d'une très vieille famille Ardéchoïse ; arrière petit-fils d'Auguste FOUGFIROL, moulinier, qui fonda en 1830 son premier atelier aux Ollières ; petit-fils d'Edouard FOUGEFIROL qui fut pendant 30 ans un Maire, Conseiller
Général, Député et Sénateur, estimé de l'Ardèche ; fils d'Edmond FOUGEIROL qui fut lui aussi Maire des Ollières : neveu de Georges FOUGEIROL qui lui succéda à la Mairie et fut Conseiller Général du Canton de Privas, où il a laissé le sou- venir d'un homme de cœur, pour ne parler que des disparus, je peux dire que j'aborde aujourd'hui la campagne électorale en VRAI FILS DE L'ARDÈCHE, mais aussi en HOMME NOUVEAU, qui na jamais appartenu à aucune Assemblée Nationale, qu'il s'agisse du Parlement ou de l'Union Française.
Je suis donc vraiment un des vôtres, qui a hérité de sa tradition familiale ce respect total de l'homme et des convictions idéologiques de chacun, ce besoin inné de Justice et de Liberté, qui ne peut trouver son véritable épanouissement que dans ce régime Républicain auquel je suis attaché de tout mon être et dont la neutralité est la condition indispensable.
Et je viens modestement à vous aujourd'hui, uniquement fort de 22 années d'Administration Communale et
Cantonale, de mon indéfectible attachement aux populations si dignes et si laborieuses de notre terroir Vivarois, de mon amour passionné pour ce sol où je vis sur ma petite exploitation agricole de 12 hectares, avec le seul souci, si vous dai- gnez m accorder votre confiance, de servir et défendre avec droiture, avec une indomptable persévérance et un total dévouement les intérêts supérieurs de la France et de la République, comme aussi tous ceux de notre Département si beau et si varié.
Électrices, Electeurs,
Les candidats aux Elections vous ont de tout temps présenté des programmes politiques, tous plus alléchants les uns que les autres, et qui ont rarement été réalisés. Et on vous en présentera sans doute encore cette fois-ci !
En réaliste que je suis, et à notre époque où les événements mondiaux se succèdent à un rythme déconcertant, j'estime que l'heure des promesses démagogiques et des « finas- series politiques » est passée. Le moment est venu, pour les hommes qui veulent affronter, avec sérieux, les responsabilités politiques dans la nouvelle conjoncture d'être concrets, directs et sincères à l'égard de leurs électeurs. 
Il est bien évident que si je suis votre élu, mon activité tout entière sera orientée, au Parlement : — d'abord vers l'aboutissement de la Paix en Algérie, que grâce à l'auto- rité et au prestige du Général de Gaulle nous voyons enfin approcher comme une immense espérance, — vers le redressement de la France et la défense des institutions républi- caines, — vers l'instauration de la Communauté franco-africaine, — vers la construction de l'Europe, — vers l'expansion économique, sous toutes ses formes, de notre chère
Ardèche et la défense passionnée de son Agriculture.
Mais ce que je peux affirmer, c'est qu'un élu ne peut rien s'il ne reste en contact intime avec le Peuple qu'il représente.
Or, grâce au Scrutin d'Arrondissement retrouvé, qu'avec mes amis nous n'avons cessé de réclamer, il sera de nouveau possible au Député d'une Circonscription d'avoir avec sa
Population un contact permanent lui permettant de soutenir en connaissance de cause la politique de bon sens que désire promouvoir, non pas tant les Partis que le Peuple
Souverain.
Je ne vous ferai donc qu'une seule promesse que je tiendrai, c'est de m'efforcer d'évi- ter ce travers de tant de Parlementaires qui, une fois élus, semblent vouloir tout juger de Paris, comme s'ils n'avaient jamais eu d'électeurs, et comme si du même coup ils avaient perdu Îles racines qui les lient à leur terroir provincial, et de rester en contact régulier avec vous.
Avec, comme Candidat Suppléant, mon ami Charles BOULLE, Viticulteur, Maire de
St-Remèze, Vice-Président de la Fédération Départementale des Gites Ruraux, Militant dans plusieurs de nos Organisations agricoles du Canton de BOURG-ST-ANDÉOI, qui est entouré de la considéra- tion générale des Agriculteurs et de la confiance unanime de ses Administrés, vous aurez tous la certitude, des Boutières jusqu'aux Gorges de l'Ardèche, que je porte en moi le désir ardent de servir sans restriction la Population tout entière de la Circonscription de Privas.
Croyez-moi, je serai, comme je l'ai toujours été dans ma Commune et mon Canton, au service de tous, sans exception : Ouvriers et Commerçants, Industriels et Fonction- naires, Artisans et Agriculteurs.
Et c'est avec cet idéal de vrai Républicain et avec toute ma foi dans l'ave- nir de la France que je me présente à vous, attendant avec confiance, votre
CONFIANCE ! en GUY FOUGEIROL
VIVE LA: FRANCE ! | |
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! AGRICULTEUR
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre
Officier du Mérite Agricole
Maire de Saint-Laurent-du-Pape
Conseiller Général du Canton de La Voulte
Vice-Président de la Chambre d'Agriculture et de la F.D.S.E.A.
Président de la Coopérative Agricole Ardéchoïse
Président de toutes les Caisses de Mutualité Sociale Agricole
Ancien Combattant 39-40 - Ancien P. G.
ATTENTION. Ne rayez aucun des deux noms sur votre bulletin de vote, car il serait nul.
Vu de Candidat.
MP, ROUSSON LA VOULTE: S/RHÔME