Bernard
Menuisier
Ancien prisonnier de guerre <PHONE>
Conseiller municipal de Bordeaux
Ex Vice-Président de la Caisse d'Allocations
Familiales de la Gironde
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le scrutin du 235 novembre Jait apparaitre une forte poussée reactionnaire el fasciste, . C'est la conséquence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes el radicaux.
Par anticommumisme, ils ont divisé et affaibli les fomes ouvurires et républicaines, au profit de la réaction. __ Elus en janvier 1956 pour faire la pair en Algérie, élever le niveau de vie des masses populaires, abroger les lois antilaiques, ils ont poursuit et aggravé la politique réactionnaire des gouvernements précédents.
Le ler Juin et Le 28 sep'embre, ils se sont alliées ouver- tement à la réaction el au fascisme qui en recueillent aujourd hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- tique antiouvriére féroce contre les droits du peuple tra- vailleur. |
Le Parti Communiste Français, en dépit des calomniea et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OFPO:-
SITION REPUBLICAINE à la dictature du grand capital financier, | |
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 %, des suffrages et plus de 3.509.900 voix, il n'obtient qu'un élu au prenmuer tour par sSuile d'un mode de scrutin Aantidémocratique et srofondement injusle destiné à assurer à l'Assemblée natio- sale une majorile de droite et fasciste que rentorceront les 71 « dépuiles » algériens délégués par le genéral Massu.
Face à une situation aussi grave pourl avenir de la République, de la liberté et de la paix
POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre - attitude :
Au deuxième tour de scrulin, le Parti fera tout pour rassembler les forces repub icaines contre la réaction et contre ceux qui sont a350- cies à elle et partagent avec elle la responsabilité du pouvoir et des difficulles actuelles.
Le Parti Communiste ne donnera aucune prime, aucune récompense à czux qui s emploient à diviser la classe ouvrière et les forces républi- caines par l'emticommunisme et qui se complai- sent dans le rôle d'alliés d Ja réaction.
Il favorisera en revanche Îles ententes avec les socidlistes, les radicaux et les républi- coins qui n ont ni copilule devant le coup de force des facieux d'Alger, ni æppele à voter OUI ct qui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces democratiques contre la reaction. |
Dans l'application de cette tactique, les. communistes consideérent que la sauvegarde des oositions poliiques du Parti dans les masses po- pulaires, constitue la meilleure carantie du regroupement des forces démocratiques néces- saire à la solution des grands problèmes qui preoccupent les Français et qui intéressent l'ave- nir du pays. |
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Nous remercions bien vivement les 3.193 électrices et Ceux-ci, tous deux melés au complot fasciste d'Alcer, électeurs qui nous ont renouvele leur confiance. font mine de supposer, alors qu ils representent Fun | comme l'autre, les forces sociales les plus cléricales, les
L'anticommunisme forcené du Candidat SFLO, Mar- lus rétrogrades. |
CacCi, qui approuve a trahison. de Guv Mollet et s'est Au moment où marchandages et comhines se nouent placé, avec ses amis, sous le drapeau gaulliste, a enfretenu nour le second tour de scrutin nous denonçons les compli- la division des républicains devant l'assaut des candidats cités existant entre tous Îles candidats qui sé sont réclames reactionnaires Chassin et Chaban-Delmas. de de Gaulle : Marcacci, Chassin, Chaban-Delmas, Lilet,
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAJIQUES
IL NY À QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME CZPOSITION
REPUBLICAINE ||
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles; pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie ei au
Socialisme. ® Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chomage œux frais du patronat. ® Pour la paix en Algérie @ Pour une democratie renovee et laique. Pour le controle du peuple sur les elus.
POUR QUE CA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Y,
Pour l'avenir de la France et de sa jeunesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTENTION !
REMPLACÇANT EVENTUEL :
MARIE BARON
Conseillère municipale de Bordeaux
Lnrectrice d'école honoraire
Vu : le Candidat. 8, E, P, Imprimerie Saint-Hubert, B&,