" ] + + S 4 PULL |
AR DAT - L j CE PE s L [A
PAS
Elections législatives - Scrutin de ballottage - 30 novembre 1958 - Sixième circonscription de la Gironde
Cheminot retraité
Ancien Conseiller de la Républiqu
Conseiller général
Conseiller municipal de Bègles
Déporté Résistant
Croix de guerre au titre de la Résistance
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le scrutin du 23 novembre fait apparaitre une jorte poussée réactionnaire el fasciste.
C'est la conséquence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes et radicaur.
Par anticommunisme, ils ont divisé et affaibli Les forces ouvrières et républicaines, au profit de la réaction.
Elus. en janvier 1956 pour faire la pair en Algérie, élever le niveau de vie des masses populaires, abroger les lois antilaïgues, ils ont poursuivi et aggravé la politique réactionnairée des gouvernements précédents.
Le 1er Juin et le 28 septembre, ils se sont alliés aouver- tement à la réaction et au fascisme gui en recueulent aujourd'hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- tigue antiouvrière féroce contre les droits du peuple tra- vaileur.
Le Parti Communiste Français, en dépit des calomnies et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OPPO
GITION REPUBLICAINE à la dictature du grand capital financier.
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 % des suffrages et plus de 3.800.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier tour par suite d'un mode de scrutin antidémocratique #6 profondement injuste destiné à assurer à l'Assemblée natig-= nale une majorité de droile et fasciste que renlorceronÿ a 71 « députés » algériens délégués par le général Masst.
Face à à une situation aussi grave pour l'avenir de la République, de la liberté et de La paix __ POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre attitude
Au deuxième tour de scrutin, le Parti fera tout pour rassembler les forces républicaines contre la réaction et contre ceux qui sont Gsso- ciés à elle et partagent avec elle la responsabilité du pouvoir et des difficultés actuelles. | _ Le Parti Communiste ne donnera aucune prime, aucune récompense à ceux qui s emploient à diviser la classe ouvrière et les forces républi- caines par l'anticommunisme et qui se complai- sent dans lé rôle d'alliés d la réaction.
Il fervorisera. en revanche les ententes avec les socialistes, les radicaux et les républi-
AUS AU A ENNE (1 AS Hours PEUR 627
RER TENTE TN AUS sains qui n'ont ni capitulé devant le coup de force des {actieux d'Alger, ni appelé à voter OUI et xui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces démocraliques contre la 'éaction.
Dans l'application de cette tactique, les communistes considèrent ce la sauvegarde de: positions politiques du ?arti dans les masses po- pulaires, constitue la meilleure garantie du regroupement des forces démocratiques néces- saire à la solution des grands problèmes qui
LD a les Français et qui intéressent ee nn tira
Tan du
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Nous remercions bien vivement les 7.186 électrices et liste, a puissamment aidé les réactionnaires et fascistes électeurs qui nous ont renouvelé leur confiance. Dalbos et Auriac.
Au moment où marchandages ef combines se nouent
L'anticommunisme forcene du candidat socialiste Le pour le second tour de scrutin nous dénoncçons les compli-
Floch, soutien de Guy Mollet, député qui trahit la Répu- cités existantes entre tous les candidats qui se sont récla- blique le ler juin et qui s'est placé sous le drapeau gaul- més de de Gaulle : Le Floch, Dalhos et Auriae.
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'svee leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL NY A QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET RARE DPPOSITION
REPUBLICAINE |!
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles: pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. @ Pour l'augmentation des salaires, pens'ons, retraites et allocations et une assurance chômage 'aux frais du patronat. @ Pour la défense des ouvriers agricoles, n.étayers et fermiers et la sauvegarde de F exploitation familiale. ® Pour la paix en Algérie @ Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus,
POUR QUE CA CHANGE
ET SN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa jennesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTENTION !
VOTEZ René DUHOU
REMPLACANT EVENTUEL :
Renée REYRAUD
Député sortant, Résistante Déportée. Veuve de fusillé, Conseillère municipale de Pessac. _ Vu : le Candidat.
SEP. Imprimerie Saint-Hubert, BL | 4 1 | 4
RE PR A DURS OR pts à nr UE RO © OR PR SANT ts, À ORNE De à: