
ÉLECTIONS LEGISLATIVES — Novembre 1958 —- Département de la Gironde 1° Circonscription 18 Juin 1940 - immédiatement et sans réserve, je réponds à l'appel du Général de GAULLE et œuvre de tout mon cœur pendant l'occupation.
LIBERATION DE LA FRANCE
Membre Fondateur de l'&UNION GAULLISTE»
Naissance du Rassemblement du Peuple Français que j'ai toujours soutenu et défendu de toutes mes forces. 1947 . R. P. F., les électeurs me confient la Mairie de CAUDÉRAN : 1953 . Les électeurs me renouvellent leur confiance à la suite d'une cam- pagne au cours de laquelle je faisais applaudir le nom du Général de GAULLE, retiré à
Colombey-les-Deux-Eglises. 1955 - Me déclarant toujours un des fidèles du Général de GAULLE, les électeurs me confient la charge de Conseiller général du 2° Canton. 1958 - Le RÉFÉRENDUM démontre que nous avions raison.
FSI:
F} jet left F. +
L' us = miR ? Lt S- Mes us + + RMS ab | MERE < d'en
Vous connaissez mes convictions : de PATRIOTE, de GAULLISTE, mon expérience d'administrateur de
Collectivités. mes responsabilités d'industriel, Vice-
Président, de longue date, d'une grande
Fédération Nationale.
Soucieux du bien-être de mes administrés, il m'est difficile de cacher les ''accrochages", souvent pénibles, qui m'ont opposé en diverses circonstances à des administrations, à des hommes, tant sur le plan social qu'économique, fiscal, logements, transports en commun, eïc.
Vous connaissez ainsi tout mon passé !
C'est dans ces cenditions que j'aborderai la lourde tâche que les élec- teurs de la Première Circonscription voudront bien me confier. LÉ
Je les assure, en quise de «profession de foi» que je resterai FIDÈLE à mon passé et demanderai à TOUS, l'UNION réclamée par le GÉNÉRAL DE GAULLE indispensable au Salut de notre Pays.
Quoi qu'il advienne, vous trouverez dans mon remplaçant éventuel un homme dynamique, connaissant égalernent ses responsabilités et ses aevoirs.
C'est sans équivoque que je l'ai choisi.
Bernard de GRANGENEUVE Armand FAU LAT
Ancien Président Départemental des jeunes du R.PF. ; ;
Mutilé de Guerre, Maire de Caudéran,
Croix de Guerre <PHONE>, Conseiller général du 2° Canton,
Membre du Bureau de la Chambre Syndicale Ge) Industriel, Le des Courtiers de Vins de Bordeaux et du Sud-Ouest. Vice-Président de la Fédération Nationale du Boïs,
Délégué de la Presse professionnelle. Engagé volontaire en 1914 et 1939,
Evadé d'Allemagne,
Croix de Guerre <PHONE>, <PHONE>,
Chevalier de la Légion d'honneur.
UNION et FIDÉLITÉ n'est pas un Parti, mais symbolise l'engagement formel que nous prenons, d''œuvrer pour l'Union des Français digne de ce nom et de rester fidèle au Général De GAULLE. en DEMNOC ia D Eure Car eupis