
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 30 novembre 1958
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION
Nous remercions les Electrices et les Electeurs qui ont voté dès le premier iour-pour noire candidat.
Malgré toutes les calomnies et les attaques, l'intense campagne de martellement de la presse et de la radio notre Parti reste le premier Parti de France.
Malgré une perte de voix par rapport à 1956, 3 millions 900 milie françaises et français nous ont renouvele leur confiance.
Mais le mode de scrutin inique ne donne au premier tour qu'un seul eiix communiste pour l'en- semble du pays. ue Alors que ce scrutin avait été choisi précisément parce qu'il etait le plus apte à réduire non seulement la représentation mais aussi les suffrages communistes, certains de ses promoteurs, tels Bourgès-Mau- _ moury, Aubon, Bouvier, Brunet et autres, en sont eux-mêmes, aujourd'hui, les victimes.
Dans notre département comme dans l'ensemble du pays, ce premier tour des élections législatives fait apparaître une montée des forces réactionnaires et fascistes.
Tel est le résultat de'la néfaste potitique"des 'dirigecmtsrsocialistestetiwadicœix:de-leurs.campa anti-communistes et de division des forces ouvrières et démocratiques.
Ceux qui portent une aussi lourde responsabilité n'ont pas à attendre de notre part, de prime ou de: récompense pour le 2° tour des élections.
Ils ont conduit à une situation excessivement sérieuse pour la France et la République,
L'assemblée de demain comprendra un grand nombre de députés réactionnaires et fascistes aux- quels viendront s'ajouter les 71 députés ultras issus de la parodie d'élections d'Algérie.
Face à ce danger, seul notre Parti représente la véritable force d'opposition à la politique réactionnaire.
Pour que cette opposition puisse se.faire entendre à la future assemblée :
Pour que se fasse entendre la voix des travailleurs et de la paysannerie laborieuse ;
Non seulement il importe d'avoir des députés communistes mais encore de leur donner l'appui d'un trés grand nombre de suffrages.
Electrices et Electeurs,
Dimanche 30 novembre, pour marquer voire volonté de voir s'unir les forces républicaines et démocratiques, pour barrer la route à la réaction,
Votez et faites voter Communiste.
Votez pour le Parti qui est toujours resté fidéle à son programme, dont les actes ont toujours été conformes à ses promesses.
Votez pour le seul Parti qui n'a aucune respons xbilité dans la politique qui a conduit la France aux difficultés actuelles.
Le réflexe républicain exige de tous les travai leurs, de tous les démocrates, qu'ils votent dimanche: pour le candidat Communiste.
Votez et faites voter pour:
ROGER FARGUES
Agriculteur, Membre du Bureau Fédéral, Combatïtant de la Résistance,
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE
FRANÇAIS
REMPLAÇANT EVENTUEL : S
REN E BATSALLE
Ajusteur, Membre du Bureau Fédéral, Combattant de la Résistance. dE, 4. LOUBET - TOULOUSE 168
LE REC EM Kerr 17 Rare at Lies £ Pr a ri -
Et 17)
W ] 6 : x
LT "ELA à Vu
RTS 7 re — HHPE TE cs
Han Phase RE ct Fire ne
RÉF SESEN TE le pas
FA \ -
NUS
À patron D à Le