 x
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÊCHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 23 Novembre 1958
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION - (LARGENTIÈRE)
Citoyennes, Citoyens,
Les évènements de Mai ont prouvé que les partis politiques et plus spécialement leurs dirigeants, ne représentent plus le pays réel.
Unanimement, le pays leur a signifié son désaveu et le désir de les voir remplacés par des hommes nouveaux
Aussi, la sollicitation de leur appui et de leur investiture ne saurait avoir d'autre signification que le désir et l'intention de revenir aux anciens errements politiques qui ont conduit la France au bord de l'abime.
C'est pourquoi, hbre de tout engagement à l'égard de tout parti politique. je me présente à vos suffrages avec comme seules références ; mon passé de maire et de conseiller général et ma vie de travail dans une industrie étroitement liée aux intérêts de la région.
Les évènements de Mai, peuvent et doivent être le point de départ de la rénovation fançaise. Il ne faut pas que cette rénovation voulue par tous, soit compromise et dénaturée par les louches combinaisons des anciens profiteurs qui cherchent par tous les moyens de tourner à leur profit une révolution dirigée contre eux.
S'il ne m'est pas possible, dans ce bref exposé de développer tous les problèmes qui se posent, voici du moins les principes qui me guideront si je suis votre élu : 1. - Défense de toutes les libertés. 2. - Réalisation sincère de la Communauté Française dans le libre consentement des
Terntoires d'Outre-Mer. 3. - Assainissement des finances par des économies et aussi par le développement de l'activité économique indispensable à tout progrès social. 4. = Réforme profonde et simplification de l'impôt étabh autant que possible à la base de la production. 5. - Réorganisation administrative dans le sens de sa simplification et de sa décentralisation.
G. - Instruire et renseigner la Nation sur les réalités du marché commun, surveiller et vérifier attentivement son exécution progressive en fonction des intérêts des diverses catégories des producteurs et des salariés. 7. = Défense énergique de la petite industrie, de l'artisanat du moyen et petit commerce, de l'agriculture et d'une façon générale de la libre entreprise, contre le Dirigisme, les Trusts et les coalitions des grands intérêts toujours internationaux, 8. - Sans être d'aucun parti politique, j ai donné depuis trente ans comme industriel et depuis quatorze ans comme maire la preuve de mon esprit social.
O. - Pour bien marquer l'importance que j'attache à la petite culture, j'ai tenu à choisir mon suppléant parmi ces jeunes paysans ouverts aux progrès techniques et au syndicalisme agricole.
André JULIEN sera votre interprète auprès de moi et c'est en pleine collaboration avec lui que je défendrai vos intérêts. 10. - Notre région a des intérêts particuliers - voie, adduction d'eau, logement, équipement scolaire (cours complémentaires dans les cantons les plus déshérités - lycée d'Aubenas), tourisme, villes d'eau dont Vals est le fleuron. Ma vie personnelle et familiale, mes intérêts étant intimement liés à la région, il va de soi que ces problèmes seront pour moi constants et essentiels.
En Votant pour Lucien COUDENE et
André JULIEN, vous confirmerez la volonté que vous avez exprimée par dessus tous les partis lors du référendum : - Algérie Française.
Rénovation Nationale. -_ Assainissement politique par le choix d'hommes nouveaux.
Vive le BAS-VIVARAIS! Vive la FRANCE! Vive la RÉPUBLIQUE !
Lucien COUDENE,
Mutilé du Travail,
Maire de Mayres,
Conseiller Général du Canton de Thueyts,
Membre Correspondant de la Chambre de Commerce d'Aubenas,
Candidat Républicain et Indépendant pour la défense de toutes les Libertés et pour la Rénovation nationale et régionale.
Remplaçant éventuel : André JULIEN, Paysan à Laurac. me. DUMAS-TOURRETTE - AUBEMNAS