Elections Législatives du 25 Novembre 1956 - Circonscription du Libournais (9°)
PROFESSION DE FOI de
OUR la premiere lois, j'ai été élu Député de la Gironde en 1945
Depuis cette date, méme lorsque la loi électorale jouc contre moi — AU mi- lieu dévénements excep- tionnels, pariois tragiques — les électeurs n ont cesse de me manifester leur confiance.
J'ai conscience de l'avoir méritée en partageant avec bon nombre d'entre vous, vos infortunes, vos peines el en luttant pour beaucoup d'autres contre le sort, les in- justices ou les excès. l'ai toujours rejeté le sectarisme où la discrimination. Pr tn
Mon action politique a eu comme support l'interet aénéral dans la défense des familles économiques, so- cities, culturelles. l'offre à ceux qui doivent me juger le bilem de ces longues années de labeur accomplies soit à l'Assemblée Nationale, soit au sein de plusieurs
Gouvernements, soit même à l'Assemblée départe- mentale. À
À l'aube de la 5° République et au moment ou le pays est appelé à voter pour une nouvelle Chambre, j'offre à ceux rui me croiront digne de perséverer le programme d'action que je m'engage à défendre avec tous les hommes de bonne volonte.
SUR LE PLAN NATIONAL [| — La politique économique et sociale « été, et sera, l'un de mes soucis maiïeurs.
Voici quelques-uns des principes sur lesqueis je fonde cette politique : ;
Le volume de la production dépend, pour une large part, des moyens affectés à l'expansion économique, aussi bien dans l'industrie que dans l'agriculture. Son accroissement suppose une nolitique permanente du plein emploi et l'application risoureuse d'un plan de modernisation et d'équipement. ee
Pour s'adap'er au monde actuel et à la concurrence internationale, la France doit faire un effort excention- nel vour doter son industrie et son agriculture des moyens humains, matériels et scientifiques necessaires.
Le Plan de modernisation et d'équipement doit tenir compte des virtualités africaines et des nécessités du
Marché économique européen ; il supnose, cela va de soi, l'acceptation d'une discipline nationale à la pro- duction. | , TAN
L'Agriculture doit être orientée de manière & assurer aux producteurs l'écoulement de leurs produits a des prix suffisamment rémunérateurs. Un grand eflort de modernisation et d'équipement, une adaptation des structures réalisée progressivement, avec le concours des organisations professionnelles agricoles, doivent être entrepris, sans tarder, en même temps qu une revi- sion sérieuse des prix des produits industriels néces- saires à l'exploitation. | L LAN. |
L'Artisanat doit être développé en vue des besoins nouvecux auxquels il peut faire face. . |
L'expansion industrielle et agricole donnant nais- sance à un pouvoir d'achat accru, les Commerçants, distributeurs de richesses, verront leurs activités et leurs chiffres d'affaires en augmentation. ré Ses
L'Ftat doit assurer la sécurité du travail et de la vieil- lesse, cinsi qu'une juste distribution des charges entre les citoyens. … Jean-Raymond
UYO
La sécurité du travail comporte l'assurance, pour les salariés, de faire face à l'ensemble des risques protes- sionnels et sociaux, pour les agriculteurs, artisans et commerrants, l'attribution d'avantages égaux à ceux des autres catéeaories de travailleurs, par la lutte con- tre les fleaux sociaux. |
Cette politique de sécurité a comme condition et comme limite l'absolue nécessité de maintenir une valeur constante à la monnaie. Elle supoose donc la lutte contre l'inflation, une révision permanente des dé- penses de l'Etat, dont l'utilité apparaîtrait secondaire.
Elle comporte aussi, pour faire face à ces charges, au moment où les dépenses entrainées par la situation en
Algérie pesent lourdement sur l'économie et le budget du pays, une réforme fiscale profonde dont l'expérience a montre à quel point elle était difficile à réaliser. C'est en realite une œuvre de longue haleine.
Elle doit être entreprise, non point en fonction des rendements fiscaux ou des facilités de recouvrement de l'impôt, mais en vue d'obtenir plus de justice, de sim- plicite et moins de tracasseries.
II — Problèmes d'Outre-Mer
Il est à remarquer que la conception, le dépôt et l'application de la Loi-Cadre Guy Mollet-Defferre ont permis au Gouvernement du Général de Gaulle de pre- senter aux pays d'Outre-Mer une option claire entre, d'une part, une secession qui aboutirait à les placer devant des difficultés insurmontables et, d'autre part, une solution leur permettant de faire l'économie de cette étape, que les nécessités politiques et économi- ques du monde moderne leur commandent de brüler.
NE faut se féliciter des résultats du référendum Outre-
Par leur vote massif, le 28 septembre, les populations de tous les territoires, sauf un, ont affirmé leur volonté de construire, avec la France, une communauté fra- ternelle et solidaire.
Ainsi pourra s'édifier un puissant ensemble vros- père. C'est la voie dans laquelle je vous propose de m engager.
III —— Problème Algérien
La crise algérienne demeure la préoccupation essen- tielle du pays. HA POP
Elle est à l'origine des difficultés politiques récentes et sa prolongation est un danger, aussi bien pour nos libertés que pour nos finances, notre économie, notre développement social et notre position internationale.
Quelle que soit la sévérité avec laquelle nous réprou- vons la forme vrise par la guerre en Algerie, l'agarava- tion du terrorisme en métropole et la rigueur avec læ que!le nous condamnons les complices du FLN. nous devons conserver notre sang-froid et chercher une issue à ce conflit. | |
Le but à atteindre =st la coexistence harmonieuse des deux communautés dans la reconnaissance d'une per- sonnalité algérienne et d'une totale égalité des droits.
Il est nécessaire de rétablir au plus tôt la paix et de rechercher, avec ceux qui se battent, un cessez-le-feu accompagné de garanties réciproques.
Mais tant que ce but ne sera vas atteint, l'effort mili- taire devra être poursuivi, pour que ne soient pas con- fondus l'esprit libéral et constructif, qui inspire ce plan, et l'esorit de faiblesse et d'abandon qui succède trop souvent aux affirmations de force.
IV — La politique internationale more. ite de la construction de l'Eurone, permettant à la fois de consolider la paix et d'assurer plus de ae être à ses ressortissants. Adavtation de l'économie trancoise au Marché Commun, sans renoncer à éten- dre la olabordion économique aux pavs membres del ErCr
En ce qui concerne la politique de paix, je crois devoir réaffirmer que l'essentiel demeure une paix dé- sarmée, sans laquelle il ne peut exister dans le monde ni liberté totale pour les peuples et les individus, ni esp :r pour les rénérations futures, ni plein épanouis- sement des ressources de l'esprit humain.
SUR LE PLAN DE Lx CIRCONSCRIPTION
Mon preraier at constant souci ser de ranimer l'éco- nomie de ne Circonscription, dépendante d'ailleurs de res économique de la Gironde et du Sud-
La vie moderne ne permet plus la stagnation et la routine. Seules survivent les collectivités qui s'adaptent à l'évolution des temps présents. — POUR LA DEFENSE ET LE DEVELOPPEMENT DE
NOTRE AGRICULTURE :
Les richesses de hhelles de notre Circonscription sont le vin, les fruits, le tabac et l'élevage. — Pour la Viticulture :
Membre de l'Institut National des Appellations da Ori- gine et Président d'Honreur du C.LV.B. je me suis tou- jours attaché à la défense de la vigne et du vin. Âpres avoir lait voter lea Loi du 8 août 1950. garantissant les calamites atmosphériques, et obtenu un régime fiscal particulier, il nous appartient de défendre le prix social du vin, cest-a-dire un prix de cession qui couvre les frais généraux de l'exoloitation et la rémunération nor- male des viticulteurs. Il sera nécessaire, par ailleurs, de trouver des débouchés à la nroduction vinicole. notamment en profitant de l'ouverture du Marché
Européen — Pour la production fruitière et léqumière :
Notons que la Société d'Aménagement des Fruits et égumes poursuit parallèlement la constitution de grou- pements de producteurs, l'équipement de sous-stations et l'édification du Marché de Brienne.
Î] faudra veiller à l'implantation. dans la Vallée de la Dordogne, d'une Centrale fruitière de climatisation, de calibrage et de présentation commerciale, suscep- tible d'aider à l'extension du champ arboricole et de développer le revenu aaricole. — Tabac :
En ce qui concerne la culture tabacole, j ai mis au point, tendant mon séjour au Ministère du Budcet, un statut pr éparant l'extension du champ tabacole dems les régions spécialisées et l'intensification de la produc- tion métropolitaine du tabac « blond ». La commerciar- lisation en France et en Eurone ma permis de vrésen- ter une réforme de la SEIT.A. à laauelle serait donne le caractere juridique, industriel et commercial. — L'élevage et le lait :
Pour l'organisation du marché du lait, mes nom- breuses interventions au Conseil Général et au Centre d'Expansion de Bordeaux et du Sud- Quest ont eu pour effet le relèvement du prix du lait à la production et
Jean-Raymond GUYON
Officier de la Légion d'Honneur — Croix de Guërre
Commandeur du Mérite Commercial
Officier d'Académie — Chevalier du Mérite Agricole des Vins de Bordeaux
Membre de l'Institut des Appellations d'Origine
Vice-Président du Comité d'Expansion de Bordeaux et du Sud-Ouest
Vice-Président du Conseil Général de la Gironde
Président d'Honneur du Conseil Interprofessionnel
Ancien Ministre — Député sortant. l'étude d'une organisation rationnelle de la distribution et de l'indusirialisation des sous-produits laitiers. — POUR LA DEFENSE DU COMMERCE ET DE
L'ARTISANAT :
L'écoulement de la production agricole, l'importance des revenus ruraux, le plein emploi des travailleurs et leur rouvoir d'achat normal, assurent l'act ivité du com- merce de distribution et de l'artisanat et le volume des transactions commerciales. ette constatation — mieux que tous les propos dé- magogiques — m a conduit, avec l'aide de dévoués et intelligents collaborateurs, à développer l'activité com- merciäle en essavant d'accroître le nombre des clients.
Pour atteindre ce but, vital pour notre région, j'ai essayé de donner un essor nouveau au tourisme en creant l'Association de la Vallée de 1x Dordogne (pre- mier tronçon de la grande transversale Bordeaux-Mas- sif Central- ouisse) a laquelle se trouve rattachée la
Vallée de l'Isle, si pittoresque. le mense que la première industrie de notre région est le Tourisme et qu'il faut lui donner, sans tarder, le maximum dimportance. — L'EXPANSION INDUSTRIELLE DE LA CIRCONS-
CRIPTION :
Un aspect de l'évolution économique est celui de l'interdépendance de plus en plus étroite des différents éléments de la vie économique. On ne peut plus, je crois, développer l'industrie et le commerce sans tenir compte des problèmes propres à l'agriculture et à l'artisanat.
Si nous constatons avec plaisir le niveau d'indus- tridlisation de la Vallée de l'Isle, nous devons faire efiort pour dévelopver l'industrie dans la Vallée de la
Dordogne, en avant soin de laisser les ouvriers dans leur cadre naturel. — [L'industrie arricole peut trouver un débouché aux productions fruitières, viticoles et laitières. —_ l'industrie « verte » peut permettre l'implantation d'anvareils industriels de transformation, soit par des filiales d'industries existantes en Gironde. soit por le prolongement de la chaine industrielle dont la base sera construite dans l'interland bordelais. 'heure où de nouvelles forces d'énergie sont désor- mais à notre disposition, ce n'est nlus une vue de l'es- prit que de s engager dans cette voie, qui conditionne le plein emoloi et la prospérité future de toutes les clas- ses sociales de notre région.
Je m'emoloierai avec énergie à cette réalisation en faisant appel à tous : collectivités et individus.
Tels sont les objectifs qui se nrésentent à nous vour assurer et dévelopver le bien-être de tous dans la pros- périté de notre Pays et de notre Région.
Pour les atteindre, mes Chers Concitoyvennes et
Concitoyens, restons unis et fidèles, courageux et obstinés.
Aux rnoels de le facilité et souvent de la stérile et funeste démagoaie, opposons ensemble notre volonté d'action realisatrice, notre tree, de la personne hu- maine, notre foi inflexible dans les destinées du Pro- drès, de la République et de la France.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE LIBOURNE et Jean-Elien JAMBON
Propriétaire-Viticulteur
Chevalier du Mérite Agricole
Chevalier du Mérite Social.
Officier d'Académie
MAIRE DE COUTRAS
Conseiller Général de la Gironde
Remplaçant éventuel
Immpr, OTTAVIANT - Libourne