
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 | Hi Circonscription de la Gironde.
PARTI SOCIALISTE S. EF. I. O.
CANDIDATURE ré IREUIL
Chef de division Caisse d'Epargne,
Conseiller municipal de Bordeaux,
Ancien Conseiller général de la Gironde,
Membre du Conseil académique,
Administrateur du Crédit municipal,
Ancien Prisonnier de guerre,
Médaille des éevadés - Croix de guerre <PHONE>
Remplaçant éventuel
Secrétaire comimercial.
Membre de la C.A. fédérale du Parti Socialiste SF LO.,
Président du Sud-Ouest du Groupement de Défense
ELECTRICES. ELECTEURS. « Coopération de l'Hâbitat »,
Socialiste, je suis de ceux qui n'ont aucune honte à dire qu'ils ont poussé un soupir de soula- sement quand, certain jour de mai, Guy MOLLET a répondu « OUI » au général de GAULLE,
En tant que citoyen, j'ai voté « QUI » à la révision de la Constitution.
Comme Conseiller municipal, j'ai dit « OUI » à la venue du président de GAULLE à Bordeaux.
Tout ceci étant rappelé pour qu'il n°'v ait absolument aucun doute sur mon comportement passé et, par-là, sur ce que doit être, logiquement, mon attitude future.
Tant que le président de GAULLE s'appliquera à conserver et à améliorer la République, après l'avoir, par deux fois, sauvée, à ma modeste place, je serai à ses côtés. | Mon programme : c'est celui du Parti auquel j'appartiens et dont l'actuel Gouvernement $'esi déja partiellement inspiré. Le voici brossé à grands traits
En Algérie, la France doit, pour arrêter la guerre : @ Rechercher le « cessez-le-feu » par tous les movens honorabies ; @ Dégager, par des élections vraiment libres, des représentants qualifiés : @ Négocier avec ces élus l'avenir de l'Alcérie.
Dans le domaine économique et social : @ Lutter contre la récession économique qui engendre le chômage : ® Accroilre l'expansion économique qui permettra le plein emploi et commandera la politique du «-crédit ».
Parallèlement, l'amélioration du pouvoir d'achat, pour être réelle, doit être fonction : © De là surveillance des prix : @ De la productivité ; @ De la réforme de la fiscalité.
Par ailleurs, pourquoi ne pas souligner l'urgence qu'il y a à don. - Aux personnes âgées, une retraite accrochée au salaire minimum interprofessionnel garanti. - Aux jeunes ménages, des logements sains, à des prix accessibles
Aux enfants, des maîtres et des classes nouvelles.
Enfin, l'administration doit être au service de l'intérêt public.
L'armée el la police, aux ordres du Gouvernement légal.
Telles sont les grandes lignes de mon prozramme qui ne peut effrayer que les ennemis de la
République.
En l'approuvant, vous manifes{erez : @ Votre désir de sauvegarder, dans une République rénovée, la liberté el le mieux-être de ceux qui travaillent : @® \otre confiance dans la grandeur de la démocratie française,
Vu : LES CANDIDATS Anaré TREUILLÉE ri . SMILE Lui « . &: L d We '
RICA
EE
PL pe PL ET E ts
F AT ue d Dir
VUE UE AE
REC À EAN
Lace f| SRE LIRA EN A, Au '1 4 PAT
NE LAN PRET TUE
ALT A 2 : RAS nt ti ILER FRA Le 4
Le
L'RE
Tart"#"s
LS
DL
L'air
LL Pi À
Fe FLE ++ 41%
Du ed ve [niLiss l
CAS
CRT
MAT 4
Le
À ppel du Comité Électoral, pour une Constitution nouvelle, un Homme nouveau : aux prochaines élections législatives. il nare
C'est à l'unanimité que tous les Socialistes de la
REUILLE 1 Circonscription ont désigné André TREUILLÉ pour être candidat
Ils l'ont fait en raison de son passé et des espoirs qu'ils mettent en lui.
Nous avons toujours connu André TREUILLÉ, fidèle au Parti Socialiste, auquel il à adhéré dès l'âge de 20 ans, et où il s'est fait remarquer par ses qualités de cœur et d'esprit.
À son retour de captivité, en 1944, André [REUILLÉ a été désigné à l'unanimité par les Socialistes du 4° Canton, où habitait alors, pour être leur candidat.
Tous les républicains de l'époque ont alors voté pour lui, grâce à quoi il a té élu Conseiller général.
Choisi par ses collègues de l'Assemblée départementale pour les représenter à l'Office des Anciens Combattants et
Victimes de Guerre, André TREUILLÉ y a-été, à l'unanimité, élu premier vice-président, le Préfet étant président de droit.
De même, André TREUILLÉ a été désigné par l'unanimité des membres de l'Assemblée départementale en qualité de rapporteur général du budget, pour prendre la place de Jean-Raymond GUYON, devenu ministre. À ce poste, qu'il a rempli avec une rare compétence, même nos adversaires lui ont rendu hommage.
André TREUILLÉ s'était aussi spécialisé dans la défense des personnes âgées pour lesquelles il obtint du Conseil général, et au résultat de bien des interventions, le paiement à domicile de toutes les allocations d'assistance.
Ca
Vu
Nommé Conseiller municipal de Bordeaux, André TREUILLÉ s'est aussitôt familiarisé avec les questions budgétaires et est devenu, à ce titre, le porte-parole du groupe socialiste. Il représente, en outre, l'Assemblée municipale au Conseil acadé- mique du Rectorat de Bordeaux.
Nous soulignons aussi l'intérêt particulier qu'il apporte aux problèmes du logement.
C'est un choix particulièrement heureux qu'a fait le Parti Socialiste avec André TREUILLÉ, pour représenter la r' Circonscription de Bordeaux à l'Assemblée Nationale de la V° République et il n'est pas douteux que les électeurs républi- ins ratifieront ce choix.
De même que nous avons désigné par acclamations notre Candidat principal André TREUILLÉ, dans la même ambiance nous avons proclamé son suppléant Yvan BRIC. |
Lui aussi est un jeune à l'intelligence réfléchie, plein de dynamisme, de foi et de volonte. RARES
Le Parti Socialiste peut se féliciter de présenter aux Electrices et aux Electeurs de la 1" Circonscription de Bordeaux, une équipe homogène avec nos amis André TREUILLÉ et Yvan BRIC, deux candidats nouveaux et deux hommes sans tache. : LES CANDIDATS.
COMITÉ ÉLECTORAL
Pour le Comité électoral : Gabriel LAMBOLEY, Conseiller général. Chevalier de la Légion d'honneur.
ANDRÉ TREUILLÉ
PRESIDENTS D'HONNEUR : Cabanel Ferdinand, Conseiller municipal de Bordeaux; Arnaud Abel, Conseiller munici- pal du Bouscat ;
Caudéran.
PRESIDENT : Lamboley Gabriel, Conseiller général, Chevalier de la Légion d'honneur, Membre de l'Union Française des
Anciens Combattants.
VICE-PRESIDENT : Elissalde Gilbert, Agent technique.
TRESORIER GENERAL
Grenier Elie, Ingénieur TPE.
TRESORIER ADJOINT : Bumas William, Ouvrier mécanicien,
Croix de guerre <PHONE>.
MEMBRES DU COMITE ELECTORAL, représentant la popula- tion de Bordeaux, premier et deuxième cantons : Beau Ernest,
Retraité, mutilé du travail; Biot Yves, Magasinier S.F.E.R.
M.A.: Blanc Georges, Ajusteur ; Bourguet Jean, Electricien
P.T.T., Secrétaire Comité de fêtes; Cabanel Ferdinand, Con- seiller municipal; Cabanel Jean, Ouvrier imprimeur ; Cla- veria Roger, Eclusier Port Autonome ; Coy François, Retraite ;
Datchary Henri, Marin ; Domecq Jean, Transitaire ; Dorthe
Elie, Instituteur ; Dumas William, Mécanicien ; Dupont Vin- cent, Agent des Ponts et Chaussées ; Elissalde Gilbert, Agent technique ; Emperauger Albert, Retraité S.N.C.F.; Faveron
Gérard, Commerçant ; Goulème François, Manutentionnaire ;
Haton Maurice, Enseignement technique ; Izaguirre Pierre,
Manutentionnaire : Janneaud Charles, Chevalier de la Légion d'honneur ; Lacam Georges, Ajusteur mécanicien, ancien déporté ; Lagarde Robert, Ouvrier meleur, Chantiers du Sud-
Quest : Lapujade Edmond, Ouvrier menuisier; Laville
Maxime, Employé de commerce ; Martraire Eugene, Commer- cant ; Plantade Oswald, Contributions indirectes; Pomma- rède Fernand, Contrôleur E.T.T. ; Prat Jean, Ouvrier maçon,
Puchaes Antoine, Ouvrier ajusteur, Secrétaire Comité d'en- treprise Chantiers de la Gironde, Administrateur Caisse d'Allocations familiales ; Retuerto Edmond, Artisan coiffeur ;
Roy René, Directeur d'école publique; Saintourens Jean,
Electricien : Sarraute Jacques, Attaché de préfecture; Sicre
Alphonse, Retraité R.M.G.E. ; Sourillan Pierre, Chef d'équipe
E.D.F. : Texier Pierre-Henri, Employé de presse; Vivez Marie-
Rose, Modiste.
EN LU ETAT ET TE PTTERE (
EE LE T z FT La DE
Mureine Jean,
Conseiller municipal de
SECRETAIRE GENERAL : Dumanes Jean, Retraité de la Ban- que de France, Membre du bureau de l'Union Française des
Anciens Combattants, Médaille militaire, Croix de guerre <PHONE>,
SECRETAIRE GENERAL ADJOINT : Papin Edmond, Conseil- ler municipal de Caudéran, Président de patronage laïque.
Représentant la population du Bouscat : Arnaud Abel, Retraite,
Représentant la population de Caudéran
Conseiller municipal, Trésorier patronage des écoles publi- ques ; Barthe Jean, Instituteur ; Bernard Emile, Chef d'équipe
Port Autonome: Clerc François, Mécanicien ; Danos Jean,
Propriétaire : Delourme Albert, Expert autos, Ducuing
André, Contrôleur général P.T.T., Secrétaire Caisse des éco- les, Administrateur de la Caisse d'Epargne ; Grenier Elie,
Ingénieur T.P.E. ; Hochard Paul, Ajusteur mécanicien, Con- seiller municipal, Secrétaire Comité d'entreprise S.F.E.R.ML.A ;
Jolly Jean, Employé municipal : Lafon Amélie, Employée de bureau : Monier Gilbert, Employé de commerce ; Pujol
Auguste, Retraité.
Capdeville Leon,
Directeur d'école : Chotaïin Aiïbert, Artisan mécanicien ; Clu- zeau Charles, Conseiller municipal de Caudéran, Président de patronage laïque; Crozat Jacques, Vice-Président du Conseil départemental des parents d'élèves des écoles publiques,
Dumanes Jean, Retraité de la Banque de France, Membre du bureau de l'Union Française des, Anciens Combattants,
Médaille militaire, Croix de guerre <PHONE> ; Lamboley
Gabriel, Conseiller général, Chevalier de la Légion dhon- neur, Membre de l'Union Française des Anciens Combattants ;
Mont Louis, Conseiller municipal de Caudéran, Administra- teur de la Caisse d'Epargne ; Mureine Jean, Conseiller munl- cipal de Caudéran, ancien Secrétaire fédéral du Parti Socla- liste : Nompeix Eugène, Chevalier de la Légion d'honneur,
Grand mutilé de la guerre <PHONE> ; Papin Edmond, Con- seiller municipal de Caudéran, Président de patronage laï- que ; Roux Jean, Fonctionnaire au MRIL.; Touron Pierre,
Directeur d'école. RTE Le
Imp. Alex. JARLET - BX
HT CA TAPIE ? TA EEE ne AE
HE dt À M "AL REZ : EL
CL , a" F, D ALP PATES NS x k 14,
L'ILE f | |
TLER LAS 1
FLE à IL