ls Cac.
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE (10° CIRCONSCRIPTION)
CT En mi © ma ne me mm
Élections Legislatives du 23 Novembre 1958
DELIAURE Gérard
Conseiller Général
Candidat d'Union pour la Nouvelle République (U.NR.)
Présenté par les Républicains Sociaux
Chères Electrices, Chers Electeurs,
La consultation du 23 Novembre, revet une importance exceptionnelle : votre choix va intervenir à une heure où l'espoir devient réalité.
Le retour du Général DE GAULLE aux affaires publiques a déjà mis fin, en Mai, au danger de guerre civile, 1l a permis en trois mois que la France se donne une nouvelle Constitution, à une écrasante majorité, véritable témoignage d'Unité Nationale.
Les événements ont prouvé que le Général DE GAULLE n'avait cessé d'avoir raison. Depuis 12 ans, avec mes amis jai préconisé son retour au pouvoir parce que je savais que lui seul, une deuxième fois pouvait sauver la France. Souvent mal compris, toujours combattus, nous pensions qu'il fallait sa haute autorité pour arrêter Îles méfaits du « système », en bâtissant de nouvelles institutions sur autre chose qu'un pays ruiné.
C'est chose faite depuis le vote du 28 Septembre
Il reste à choisir les hommes qui auront l'honneur et la responsabilité de mettre en œuvre la Ve République.
Fièrs de notre fidèlité, mes amis de l'U.N.R. et moi-même, nous nous adressons à vous animés de la volonté d'aider le Général DE GAULLE dans son œuvre de Rénovation Nationale, en concou- rant à restaurer la Probité, la Moralité, l'Idéal Patriotique dans les mœurs publiques.
Aucun de ceux qui ont voté OUI au Référendum n'a le droit de se dérober au prochain vote.
Le OUI d'hier serait sans suite si vous ne le confirmiez en désignant des hommes dont le passé garantit le succès de cette entreprise.
C'est seulement dans une France forte que nous pourrons entrevoir la prospérité de tous.
Alors nos eflorts pour défendre les intérêts locaux pourront être couronnés de succès, dans Île cadre d'une expansion généralisée.
Mes différentes activités publiques, comme mes activités professionnelles mont amené à connaître tous les problèmes de la région. Quels qu'ils soient, je les ai défendus de toutes mes forces pendant mes cinq années de mon mandat parlementaire.
Vous le savez, je me suis consacré au service de tous, quelle que soit leur opinion pourvu que leur cause soit juste La justice n'a pas de parti, la France non plus.
Je serai pour vous l'ardent défenseur des réformes de structures indispensables.
Réforme judiciaire qui assurera l'indépendance morale et matérielle des magistrats.
Réforme fiscale qui garantira l'égalité de tous les citoyens devant l'impôt, complétée d'une réforme administrative par la suppression des emplois inutiles.
Réforme de l'enseignement que pose le problème de la 'eunesse et de l'enseignement post-scolaire rural,
Réforme de la Législation ouvrière et sociale.
Coordination des lois agricoles pour la revalorisation des produits de la terre.
Ayant toujours répondu OUI à de GAULLE dans la guerre comme dans la Paix, ie vous demande aujourd'hui de me dire si j'ai eu tort ou si j'ai eu raison. Je crois que j'ai eu raison.
DELIAUNE Gérard
Propriétaire - Viticulteur
Maire de St-Ciers-de-Canesse - (Conseiller Général de Blaye - Ancien Député
Ancien Combattant 1939-45 - Médaille Militaire - Croix de Guerre
Président d'Honneur Rhin et Danube
Chef de District de la Protection Civile pour l'Arrondissement de Blaye
Vive de GAULLE *.. LAGARDE Maurice
Vive la République !… Phramacien
Vive la France ES Ancien Interne des Hôpitaux de Bordcaux - Diplômé de Chimie Biologique | Gonseiller Municipal de Guîtres - Lieutenant de Réserve
Je compte sur vos suffrages nombreux.
Vous pouvez, vous le savez compter sur ma fidèlité.
SR
Imp. À BARON. Blaye 11-1958
FL: NE LR ' ! '#
FT TOR / RM
REINE >
A UE : "6 | LES