Elections Législatives
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE 1958
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Electrices, Electeurs,
Jé viens par ces quelques lignes, exprimer mes sin- cères remerciements et ma gratitude aux 11.561 votants qui dès le premier tour de scrutin m'ont témoigné leur confiance.
Ce résultat est d'autant plus remarquable que Îles moyens financiers utilisés par l'adversaire ont été consi- dérables, Les possibilités matérielles d'un agriculteur ne nous permettaient pas de lutter à armes égales.
Nous n'avons eu à notre disposition que notre dévoue- ment inlassablé et la volonté de vous affirmer la VE-
RITE. Notre maître Jean Jaurès nous a appris que le véritable courage consistait à rechercher « la vérité et à la dire ». Durant la campagne électorale nous n'avons cessé. d'agir dans ce sens.
AUX promesses fallacieuses nous avons répondu par des idées constructives qui seules peuvent, nous le répé- tons encore, permettre au monde rural, de bénéficier d'un pouvoir d'achat à la mesure du coût de la vie.
Le prix du blé à 5,000 francs dans l'état actuel ces choses demeure une utopie, car jamais le véritable système du prix différentiel ne sera voté, les parlemen- taires et sénateurs, représentant les populations des régions du Nord de la Loire où vivent les gros produc- teurs étant plus nombreux que ceux du S-C. Depuis plus de dix ans, sur le plan professionnel, nous nous sommes battus dans ce sens, sans résultat.
Notre systéme ést le seul possible pour donner à notre agriculture, les possibilités de survie des exploita- tions familiales. Four le blé suppression du quantum, allégement de la taxe de résorption: pour tous les pro- qduits agricoles: garantie des prix, indexation de ces derniers sur les prix industriels, afin que Ia courbe des prix agricoles suive celle des prix industriels.
Ces meésures revaloriseront le pouvoir d'achat du mon- de rural et entraineront la relance des affaires commer- ciales et artisanales de notre région et de notre cir- conscription.
Dans ce domaine d'allleurs, nous sommes favorables au dévéloppément industriel par l'implantation d'usines et nos efforts ont abouti à Auterive, où s'élévera d'ici peu, une usine de matériel aéronautique.
Pour parfaire cette œuvre, l'Office départemental HLM. a entrepris dans cette méme ville la construction d'une
Vu : Le remplaçant éventuel
Jean MASSIO
Chef comptable
Maitre de Rogues-sur-Garonne
Sté Cle d'Impression — Toulouse première tranche de logements. Le chantier s'ouvrira dans peu de jours.
Enfin, dans le domaine des réalisations communales ou intercommunales, les élus socialistes n'ont de leçon à recevoir de personne, lorsqu'on pense par exemple qu'à
Pins-Justaret, 55 millions de. travaux ont été réalisés sans augmentation d'impôts. on est obligé de reconnai- tre, que compte tenu du nombre de la population l'effort réalisé par cette commune est supérieur à celui de la ville de Muret. Cet exemple n'est pas unique, il est valable pour toutes les communes administrées par les hommes de bonne volonté ou par des socialistes.
Ainsi, il apparaît que l'action de M. Douzans qui à bénéficié de cinq ïinvestitures d'organisations politiques, dont les programmes et les fins sont contradictoires n'a rien d'extraordinaire.
Par ailleurs, M. Douzans, n'a rien écrit sur les métho- des qu'il préconisait pour mettre fin à la guerre d'Algérie.
Pourquoi ce silence ? Quelle est sa véritable attitude ? En ce qui nous concerne, nous avons accepté de mettre en application les solutions préconisées par le Général Le
Gaulle. — Ce Scrutin de ballottage a fait de ma modeste personne le candidat de la République.
Enfin, M. Douzans, au cours de sa campagne n'a pas cessé d'injurier le Frésident Vincent Auriol, oubliant vo- lontairement l'intervention décisive de ce dernier auprès du Général De Gaulle pour sauver Ia France du chaos, de la guerre civile et de la dictature. É
Quand un homme par un sectarisme aveugle ose atta- quer ceux qui rendent de si grands services à la Patrie, il na pas droit à la confiance des véritables patriotes, de tous ceux qui sont fiers d'être français.
J'en appelle donc, à tous ceux qui entendent que la
République soit sociale et humanitaire, Mon adversaire par des propos qui ont pu paraitre sincéres, a attiré à lui un nombre de voix qu'il ne pourra dépasser.
J'en appelle aux abstentionnistes, à tous les Répu- blicains pour sauver nos institutions et la Liberté.
Démocrates, je crois mériter votre confiance, car je me suis efforcé de servir la Fatrie dans l'ordre et la dignité.
Vive la France!
Vive 14 République !
Le candidat Bernard AUDIGE
Propriétäire exploitant
Adjoint äu Maire de Tournefeuille
Président de la C.G.A.
Membre du Conseil National de la Fédération Nationale des Syndicats exnloitants Agricoles
Administrateur de la Mutualité Agricole
Vice-président de la Confédération Française Avicole
Président-adjaint du Comité de Défense du Vin de Consommation courante du Sud-Ouest
Chevalier du Mérite Agricole