ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 = Circonscription : Toulouse-Nord, Fronton, Villemur
Union pour la Nouvelle République
Candidat présenté par | —.— La Convention Républicaine « Tout ce qui est à la tête du Pays et de l'Etat doit être renouvelé. J'ai recu mandat de le faire et je Suis sûr que le Pays va le faire avec moi.»
CHARLES DE GAULLE.
Bone, le 6 juin 1958.
Electeurs, Electrices,
Avec la Convention Républicaine, imprégnée de l'esprit du 13 Mai, vous avez dit « OUT » au Reïferendum.
Par votre «oui», vous vous êtes engagés solennellement à donner au Général de Gaulle, le témoignage éclatant de votre volonté-de voir la Nation gouvernée avec la sérenité qui convient à un Pays qui a retrouvé les chemins de la Grandeur.
Par votre «oui», vous avez mis fin au Système, dont les Contradictions, l'immobilisme et les rivalités partisanes, amenaient progressivement la Nation à la ruine et à la décadence.
Le contrat que vous avez souscrit, exige que votre nouveau vote soit dirigée à la fois contre les partis et les hommes des partis.
Cela est si vrai que les chances de la France, et par là même celles de l'Algérie, se retrouvent intactes par les seules vertus d'un homme qui n'avait rien de commun avec le « Système ».
Ainsi donc, vous avez dit « OUI» à la Nouvelle République. Vous ne tolérerez pas que voire oui soit prive de son sens.
Aujourd'hui d'immenses perspectives s'ouvrent à nous. Les institutions nouvelles nous apportent les moyens d'instaurer une République grande, libre et géenereuse.
Dans ce cadre renouvelé, il est désormais possible d'envisager la réalisation des promesses que l'on vous a toujours faites et jamais tenues.
Les candidats de la Convention Républicaine se sont engagés sur lhonneur à défendre :
Le plan algérien de 5 ans défini à Constantine par le Général de Gaulle ; . L'indépendance nationale dans le domaine énergétique qu'assuréra l'exploitation des richesses du
Le développement de la Recherche Scientifique qui conditionne l'avenir de notre Jeunesse ;
La promotion des jeunes par une véritable réforme de l'Enseignement adaptée aux exigences du monde d'aujourd'hui ;
La refonte complète des circuits économiques, assortie d'une véritable réforme sociale, qui, par l'association des travailleurs aux produits de l'entreprise suhbstituera à la stérile lutte de classe et aux contraintes qui en découlent, les moyens de se comprendre, de s'entraider et de s'unir,
Ils veulent :
Rendre effectivement à l'agriculture, la place de premier plan qu'elle doit occuper dans la
Nation ; |
Mettre à la disposition des cullivateurs des crédits d'investissement propre à l'instauration de méthodes modernes de culture :
Garantir la stabilité de l'emploi pour les jeunes agriculteurs rentrant du Service Militaire ;
Assurer aux jeunes ménages des prêts et des subventions d'établissement, leur permettant lu création d'un foyer heureux ; — Exiger sur le plan économique immédiat une sévère et stricte révision du train de vie de l'Etat, de même qu'une refonte complète de l'Impôt.
Mais, on ne fait pas du neuf avec des pièces usagées...
C'est pourquoi je sollicite vos suffrages, conscient de cette immense espérance qui s'est affirmée le 28 septembre.
D'aucuns n'ayant pu trouver mieux, vous disent que l'ampleur de la tâche exige une expérience politique que seule, une longue pratique du pouvoir, est capable de donner. Nous en avons vu les résultats |
Cette expérience, je suis fier de ne pas l'avoir, car nous savons, vous et moi, toutes les humiliations qu'ont fait subir à la France les professionnels de la politique.
Demain, si nous devions subir à nouveau leurs méfaits, nous serions livrés sans défense au Commu- rmisme [nternational.
Le 28 septembre, la Nation a affirme sa volonté de Renouveau. Il faut que cette volonté s'accomplisse jusqu'au bout. |
Par votre vote du 23 novembre, vous nous en donnerez les movens.
Pour que triomphe la V° République, ultime chance de la France et de la Liberté.
René CATHALA
Chargé de Cours à l'Institut du Génie Chimique
Secrétaire Général
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Médaille des Evadés - F.F.L,.
Remplacant éventuel :
Georges LASSERRE
Chargé de Cours à l'Ecole Supérieure de Commerce
Inspecteur Régional de Crédit
Expert près les Tribunaux
Croix du Combattünt Volontaire de la Résistance
Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
Imprimerie des Capitouls — Toulouse