UNION DE CUS COMÉNFTANTS
SCRUÜTIN DE BALLOTTAGE
ELECTIONS LEGISLATIVES
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Novembre 1958
M ERCI ! Nous sommes près de la victoire. Elle est la vôtre !
Les 14 communes que nous avons pu toucher par nos réunions nous ont apporté 4.475 voix contre 3 948 au député sortant.
Notre foi se propage et pénètre déja dans les villages éloignés : elle apporte l'espoir dans DO TE grave de notre Histoire.
Nos parlementaires ont été les artisans de la ruine, des scandales, des deuils inutiles, des abandons suc- cessifs du patrimoine national !
Que pensez-vous d'un père de famille qui laisse en friche ou vend une à une toutes les parcelles de son domaine ? Il sacrifie l'avenir de ses enfants et en est le responsable. |
Ces parlementaires sont, en vérité responsables, au moins pour avoir laissé faire. Ils prociament vue le Système était mauvais : qu'ont-ils fait pour le changer ? S'ils ne pouvaient rien faire, ils auruieui pu au moins rendre leur mandat pour en apreier à leurs électeurs !
Après avoir refusé le Général de Gaulle jusqu'à l'extrême Limite, après avoir :e chassés par le referen dum, ils reviennent.
Pour certains, le Gaullisme d'aujourd'hui n'est que de circonstance !
DAN GER 14 avec eux, la Ve République serait à l'image de la IVe.
Vous les chasserez, Car la France Nouvelle veut des Hommes Nouveaux ! _.. NE VOULONS PLUS 1 système des Hommes Politiques et des Partis enchaînés entre eux : ils ne sont plus libres.
D'une Economie défigurée où, seuls, les Granäis et les Puissants ont leur place (où en est la petite et moyenne agriculture ? Cnù en est l'artisanat ? Qu'a-t- on fait pour organiser le Marché du Vin et rechercher les débouchés 7)
D'une lutte des classes provoquée apr l'incompréhension et lPégoïsme. Elle nous dresse les uns contre les autres, ruine notre pays et les malheureux en sont toujours les victimes.
D'une Administration archaïque, qui écrase et irrite, non seulement les Commerçants, mais tous le:
Français.
NOUS VOULONS
Un soutien loyal au Général de Gaulle.
La Défense de TOUTES LES LIBERTES.
Une Politique Nationale sans abandons.
Une Economie où toutes les sources de vie soat harmonieusement soutenues et développées : agricul- ture, commerce, artisanat, etc... Pour l'avenir de l'agriculture, en particulier. l'adoption d'un plan agricole à longue échéance. . @ [a fin de la lutte des classes, par l'élévation dv mveau de vie directement lié au développement de l'économie nationale. | ® La Compression des Dépenses Publiques, avec — Réorganisation du système fiscal; — Modernisation de notre administration
La Justice Sociale pour tous les Français.
Une France noble et forte, respectée de nos amis et alliés.
L'ous Unis pour la Nouvelle République
Par dessus tous les partis, par dessus tous les faux problèmes et les divisions qui nous ont déchirés, nous en appelons à l'Union de tous les Français, à tous ceux qui veulent travailler au Salut de la France, la Rénovation du Pays, aux Grandes Réformes, qui, seules, permettront d'assurer une vie décente à hacun : Paysans, Artisans et Commerçants, Patrons et Ouvriers, etc... _ Tous Unis, comme nous le sommes à l'Union des Gombattants, jeunes et vieux, de toutes couches sociales, de toutes professions, de toutes croyances. | _ Avant de se retirer dans une stricte neutralits électorale, le Général de Gaulle n'a-t-il pas dit (Bône, 5/7/58) : "Tout ce qui est à la tête du pays et de I État doit être renouvelé "
On ne fait pas du Neuf avec du Vieux;
Votez pour des HOMMES NEUFS et LIBRES :
Propriétaire à Roallan (Gironde;
Ancien Elève Ecole Polytechnique
Officier de la Légion d'Honmeur, Croix de Guerre
Suppléant :
NU : LS EURE, | | É |
Arboriculteur à Rions (Gironde)
Croix de Guerre
Vice-Président du Syndicat Producteurs de Fruits et Primeurs de la Gironde.
VEUT :: les Candidats. | dan i RETER IMPF, BORDEAUX