ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 8° * Circonscription de la Gironde
PARTI SOCIALISTE S. F. I. O.
CANDIDATURE
Directeur technique municipal},
Membre de la C.A. fédérale,
Responsable cantonal de Podensac du Parti Socialiste SF.IO, téemplacant éventuel
Roger SEUVE
Maire de SAINT-EXUPERY,
Militant syndicaliste agricole.
DÉCLARATION DE PRINCIPE | Au mois de septembre dernier, le Partie Socialiste (S.F.I.0.), après avoir attendu de connaître le texte du pro- jet de constitution, décidait de répondre oui. Il entendait préserver la République et assurer l'efficacité de la démo- cratle.
Mais il précisait bien que la constitution vaudrait surtout par l'usage qu'en feraient les électeurs, c'est-à-dire vous, hommes et femmes de ce pays: ce pays qui a su faire la République et lui donner un aspect toujours plus humain et plus social. Il précisait en outre que les problèmes sociaux et économiques resteraient à résoudre.
La place manque pour établir un catalogue des besoins de notre région et des solutions qui s'imposent. Mais la tâche que je voudrais entreprendre avec votre collaboration et celle de mon ami Roger SEUVE sera d'assurer la sauvegarde et la prospérité du patrimoine de notre circonscription dans l'équilibre du marché national et de la coopé- ration européenne, espérance de paix qui, enfin, n'est plus une chimère.. Je vous dirai aussi, simplement, que, mili- tant du Parti Socialiste, j'entends défendre au 'parlement son programme et poursuivre l'œuvre qu il a accomplie alin de donner aux travailleurs, c'est-à-dire à tous ceux qui concourent, à quelque titre que ce soit, à la prospérité de la nation, leur part du revenu national, la sécurité et la paix.
Est-il nécessaire de préciser que, défenseur d'une doctrine essentiellement économique, le Parti Socialiste a étudié, préparé (et quand. il en a eu le temps, réalisé) les moyens d'assurer la prospérité de l'agriculture, tout en harmo- nisant les rapports entre les producteurs et les consommateurs.
Citoyennes et citoyens, il S agit d'une option : ® Ou le conservatisme périmé, chaotique et impuissant (je ne vous ferai pas l'injure de vous suspecter de sentiments factieux) ; ® Ou le socialisme auquel ses ennemis empruntent ses solutions pour les dénaturer ou les tourner à leur pro- fit exciusif et égoiste.
Citoyennes et citoyens, la Droite Réactionnaire ou Conservatrice dresse un épouvantail : le Dirigisme...
Comme si le monde moderne pouvait vivre avec une économie datant du premier chemin de fer !.
Ils mentent ceux qui vous disent que l'on veut attenter à vos libertés et rétablir les tickets de rationnement.
L'heure du choix est venue.
Mais n'oubliez pas les noms de ceux qui, au parlement, mélèrent leurs bulletins pour déconsidérer le parle- mentarisme et la démocratie et précipiter le pays au bord de la guerre civile.
N'oubliez pas que le drame qui a failli entraîner la Nation et la République au désastre n'a pas débuté le 13 mai à Alger, mais le 21 mai 1957 au parlement. Recherchez les noms de ceux, hommes, partis, ou groupuseules, qui provoquérent le drame.
Commerçants et artisans qui craignez l'asphyxie par un système économique qui n'a pas su vous protéger ;
Républicains, laics et démocrates :
Travailleurs de la ville et des champs, Souvenez-vous que, par deux fois, le Parti Socialiste S.F.I.0., en 1956 avec Léon Blum, en 1956 avec Guy Mollet, vous a donné une grande esperance.
A vous de dire votre volonté de la poursuivre jusqu'à sa pleine efficacité.
Pour la France,
Pour la République Laique, Démocratique et Sociale, | | |
Georges LAFORCE,
Directeur technique municipal,
Candidat du Parti Socialiste (S.F.1.0.).
APPEL DU COMITE ELECTORAL
Les militants des sections socialistes de la huitième circonscription ont, au cours de leur congrès, réuni à Lan- con, ie 19 octobre, désigné à l'unanimité le citoyen Georges LAFORCE pour être le porte-drapeau du Parti Socialiste (S.F.ILO.) aux élections législatives du 23 novembre; Roger SEUVE étant son remplacant. Roger SEUVE est camira- nais, militant Socialiste et syndicaliste agricole, Maire de Saint-Exupéry ; il jouit dans le Réolais de la confiance des organisations agricoles : Président cantonal de la C.G.A., Vice-Président départemental de la Mutualité agricole,
Membre de la Chambre d'Agriculture de la Gironde et Président de la Commission départementale des céréales : il a voué sa vie à la défense du monde rural. |
Quant à Georges LAFORCE, notre choix s'est fixé sur lui parce qu'il a passé sa vie dans les rangs du Parti
Socialiste + il est entré à l'âge de 17 ans (en 1927) aux Jeunesses Socialistes dont il fut le Secrétaire fédéral de 1929 à 1934 et qu'il représenta au Comité national de 1930 à 1934. C'est dire que, depuis plus de trente ans, Georges
LAFORCE, militant et propagandiste inlassable, a exposé, dans tous les coins de notre département ses convictions at sa foi sans cesse confirmée, dans la destinée du socialisme. Chargé en 1955 de la réorganisation des sections du canton de Podensac (où il avait sa famille et qui l'a vu grandir) il y fut, au mois d'avril dernier, le candidat socia- liste du Conseil général.
Mais Georges LAFORCE mérite notre confiance à bien d'autres titres : sur le plan social et sur le plan humain.
Orphelin de la guerre <PHONE>, il rentre, à 13 ans et demi, en apprentissage dans l'imprimerie, mais (1928), la crise économique l'oblige à quitter son métier : il travaille dans les usines : bois, chaussures; mais ses activités, politique et syndicale le désignent aux rigueurs de la répression patronale. À quelques mois de son incorporation pour le service militaire il est jeté à la porte de l'usine et doit à la solidarité d'un artisan socialiste de n'être pas voue au chômage. En 1933, alors que jeune employé de mairie — non titulaire — il faut faire un choix dans le drame qui va déchirer son parti, Georges LAFORCE, au risque de briser sa carrière, n'hésite pas; il rejettera les « néo-socialistes » et, entraînant à 98 % les jeunes socialistes, 1l affirme sa fidélité au Parti Socialiste SFIO. Il continue avec plus d'ardeur sa tâche de propagandiste, prenant une large part à la reconstitution d'une puissante fédération socialiste dans le département. Ayant forcé la considération de ceux qui sont devenus ses adversaires, grâce à son travail acharné, l'ancien apprenti imprimeur, l'ancien manœuvre en chaussures, chassé de son travail par un patronat de combat (en un moment où la classe ouvrière avait pas encore obtenu les lois sociales de 1936), est devenu Directeur des Servi- ces techniques municipaux. Mais LAFORCE ne peut, ni ne veut rien oublier de ce qui fut sa condition.
Voilà citoyennes et citoyens l'homme que nous présentons à vos suffrages. N'est-il pas qualifié pour parler au nom des travailleurs, des humbles, de ceux qui peinent et «revendiquent» la Justice sociale ? =
Et puis, ses connaissances de la vie municipale ne {ont-elles pas de lui le représentant le plus direct, le plus compétent de nos collectivités locales ?
Georges LAFORCE est pour la première fois candidat aux élections ; son passé est une garantie sur ses inten- tions. Nous l'avons sollicité en usant de notre amitié et de notre confiance.
À vous, citoyennes et citoyens, de confirmer celle confiance,
VOTEZ eorges et don
Roger SEUVE
Candidats du *PARTI SOCIALISTE: S"FE. EL ©.
PRESIDENTS D'HONNEUR : Robert Brettes, Sénateur de la Gironde: Raymond Guyon, Député, ancien Minis- tre: André Le Floch, Député; Kené Cassagne, Secré- taire fédéral du Parti Socialiste.
PRESIDENT : Ribouteau, Maire de Sainte-Foy-la-Longue. SECRETAIRE : René Vergnaud, artisan à Langon.
MEMBRES : Vignolles, Maire de Langon, FPetrovitch, Lambert, Maire de Cazaugitat; Piberne, Adjoint adjoint au Maire de La Réole ; Clément Pierre, adjoint au Maire de Portets: Bourrizaud, Adjoint au Maire au Maire de Langon: Costes Henri, Conseiller muni- de Barsac: Duvin Charles, Conseiller municipal de cipal de Langon : Vidal Pierre, épicier à Langon, Drio- Barsac : Perrin, Conseiller municipal de Pujois-sur- lholes, Maire d'Auros ; Eymond, Maire de Léogeals, Ciron : Lacombe, Conseiller municipal de Preignac,
Lostes Kléber, entrepreneur à Léogeats ; Liargon, Maiï- Moulis Yves, Directeur d'école honoraire, Podensac ; re de Barie: Thomas, Maire de Saint-Macaire ; Limou- zin, Maire de Mourens : Birolet, Maire de Saint-Léger- de-Vignague : Chanut, Maire de St-Antoine-du-Queyret ;
Clavé, à Cadillac : Robin, à Moulon ; César, propriétaire à Pellegrue: Bayle, Adjoint au Maire de Pellegrue.
DUMEAU, Maire de Bieujac
Imp. Alex, JARLET - Bx