+ PAT UN PES | ". Ne _/ nm) | 4 La PORN L'UeLUTT La, "48 ! 010 1! L" 7 D 175 LOUE e ON MAIL LE File Æ RAR" L 2 in | MINES 1 LL PAUL LUS 8) CLONE moi LAON TIR) PTS LAN LAURE A7 F BEC APR PR | ND °F Ver LE!
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 3° Circonscription de la Gironde
PARTI SOCIALISTE S.F.I.0.
CANDIDATURE
DEL
Professeur d'enseignement général aux Cours professionnels du Collège technique,
Ancien attaché de cabinet au Ministère des Travaux publics,
Conseiller municipal délégué de Talence.
Remplaçant éventuel
Georges BREMOND
Chef de brigade ouvrier - Retraité de ja SNCF.
Médaille de Vermeil de la SNCF,
Vice-Président de la Fédération des Patronages laïques de la Gironde,
Administrateur du Syndicat des retraités de la SNCF,
Administrateur de sociétés de secours mutuels,
Officier du Mérite social,
Officier de l'Instruction publique,
Médaille d'Or d'Encouragement au Bien.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Mes amis m'ont désigné comme candidat aux élections législatives. J'apprécie toute la- valeur de cette désignation due à leur affectueuse confiance.
Je me présente done à vos libres suffrages et je vais vous indiquer quelle est ma position politique et quel est le programme que j'essaierai de promouvoir si je suis votre élu.
Ma Position Politique
J'approuve entièrement l'attitude de mon ami Guy Mollet, leader du Parti Socialiste, qui a per- mis, par son courage civique et son sens de l'intérêt national, la constitution du gouvernement du général de Gaulle, gouvernement qui a sauvé la France de la guerre civile et a rétabli l'ordre public et la légalité républicaine. |
Je me réjouis de l'entente parfaite qui règne entre de Gaulle et Guy Mollet.
Il est vrai que chacun sait que de Gaulle est plus près du leader socialiste que de M. Soustelle. Le vénéral redoute, en effet, l'arrivée massive au parlement des hommes de la droite, car il est homme de pro- "rès épris de justice sociale. Il n'aime pas marcher à reculons et sait que la véritable grandeur française ne se forgera que dans la justice et la fraternité. Il se méfie de l'aventure, qu'elle vienne de droite ou d'extrême gauche.
Politique économique et sociale
Politique de plein emploi, plan de modernisation et d'équipement, priorité aux investissements uti- les, politique de crédit plus large et plus audacieuse, telles sont les mesures qui s'imposeront aux gouver- nants de demain.
Un impératif absolu : Donner une retraite suffisante aux Vieux.
D'autre part, la stabilité des prix, une revalorisation du pouvoir d'achat des travailleurs, la sécurité du travail et de la vieillesse enfin effectuée, une plus juste distribution du revenu national seront les élé- £ ments indispensables de la paix sociale. |
En outre, une politique rationnelle et audacieuse du logement éliminant toute la paperasserie inu- tile devrait permettre d'édifier chaque année au moins 350 000 logements nouveaux.
Réforme fiscale: et Politique financière
A la lutte contre l'inflation, à l'absolue nécessité de maintenir une valeur constante à la monnaie et d'empêcher la gabégie, s'ajoute l'impérieux devoir de réaliser la réforme fiscale.
Répartir plus justement Les charges, débarrasser les commerçants de leur rôle ingrat de collecteurs d'impôts, supprimer les patentes, simplifier les textes, lutter contre la fraude fiscale. seront, il ne faut pas le cacher, une œuvre longue et difficile, mais il faut l'entreprendre avec courage et détermination.
Algérie
Le problème algérien serait depuis longtemps résolu si l'énergique action militaire de la France à
Suez, décidée par Guy Mollet, n'avait pas été stoppée par l'intervention de prétendus amis.
En Algérie, les solutions préconisées par le général de Gaulle rejoignent les nôtres. Il faut obtenir un cessez-le-feu avec ceux qui se battent, consulter les populations et surtout promou\oir une politique sociale hardie qui sera la meilleure des propagandes françaises.
En attendant, l'effort militaire doit être poursuivi, sans faiblesse ni abandon.
FRET TUNE UE D + 'nee 20 | a PU PL de:
PAAUT HF
CE
EL T à +4
NUE
TARET 1! LT LE Ua {} 14 ;
LR Tr EN
QATPIEE
FE DA Le
L)
CET
Problèmes d'Outre-Mer
La création d'une communauté franco-africaine fraternelle, unie et solidaire, est dans le sens de l'action que nous avons menée avec l'application de la loi-cadre de notre ami Defferre. Nous nous en réjouissons.
Les colossales richesses du sol et du sous-sol africains doivent servir à augmenter le standing de vie des travailleurs français et non à enrichir les sociétés anonymes étrangères.
L'Afrique doit-être un débouché pour notre Jeunesse
Politique internationale
En voici les points essentiels 1° Désarmement : ni contrôle sans désarmement, ni désarmement sans contrôle, mais progressive- ment tout le désarmement controlable. 2° Arrêt des expériences nucléaires pendant deux ans. 3 Accentuation de l'effort en faveur de l'aide aux pays sous-développés. 4° Poursuite de la construction de l'Europe et adaptation de l'économie française ou marché com- o° Fidélité au Pacte Atlantique.
Je m'excuse de ce trop long papier, mais j'ai voulu, très simplement, vous livrer quelques-unes des choses que je portais en moi. |
Il appartient à vos consciences d'hommes libres de me juger... en toute équité.
J'ai confiance dans votre verdict.
Vive la République ! Vive la France !
Henri DESCHAMPS. |
Vu : LES CANDIDATS
Le Parti Socialiste S.F.I.0. présente à vos suffrages la candidature du camarade Henri Deschamps.
Issu d'une très humble famille de travailleurs, orphelin à 5 ans, il a travaillé durement pour faire ses études. Il conserve de la modestie de ses origines une simplicité souriante, un accueil bienveillant et fra- ternel que connaissent bien tous ceux qu'il aide de ses conseils et de ses démarches. _ Secrétaire général de la Fédération socialiste de la Gironde pendant de longues années, secrétaire général à la Libération du mouvement de résistance le M.L.N., attaché de cabinet au Ministère des Tra- vaux publics, 1l a toujours montré dans ces différents postes un inlassable dévouement, un sens aigu des réalités doublé d'un robuste bon sens. |
Aux côtés de Georges Lasserre, maire de Talence, avec ses collègues du conseil municipal, il a été un des promoteurs de la politique hardie et novatrice pratiquée par la municipalité.
Chargé de la direction de l'Instruction publique, des sports et de l'urbanisme, il a accompli une œuvre fructueuse. 3 écoles ont été construites, 27 classes nouvelles ouvertes, des terrains de sports aménagés. Üne cantine scolaire a vu décupler le nombre de ses rationnaires, plusieurs centaines de milliers de repas ont été distribués. Enfin, une politique hardie d'accession à la propriété a permis de vendre aux travailleurs des terrains à très bas prix tandis que s'édifiaient de nombreux logements neufs.
Ainsi son action passée est un sûr garant de sa décision de travailler à la défense de vos légitimes intérêts et de lutter contre toutes les injustices,
Nous vous demandons donc à tous Républicains, Démocrates,
Radicaux de dire encore une fois OUI |
OÙI à note am Henri DESCHAMPS
Candidat du SEUL GRAND PARTI DE GAUCHE
Pour LE COMITÉ ELECTORAL :
Président : Georges LASSERRE, Maire de Talence, Chevalier de la Légion d'Honneur
Président d'honneur : Robert BRETTES, Sénateur-Maire de Mérignac, Chevalier de la Légion d'honneur,
Jean CHABANIER. Comptable DARRIGADE Maurice, chef de brigade des P.T.T.
JARLET Alex., imprimeur, secrétaire du M.E.0. en retraite, Chevalier du Mérite social, ancien
LAROCHE Maurice, cheminot. combattant <PHONE>, décoré de la Médaille du
CAUSSEQUE Jean, employé des P.T.T., Bien public.
SALAGNAC Paul, employé municipal, Croix de DUGOUJON Fernand, professeur technique, Médaille guerre, Croix des combattants. militaire, Croix de guerre, Officier de l'Instruc-
BELADE Jean, ouvrier retraité du Port Autonome. tion publique.
Chevalier du Mérite social, Vice-Président des MAZEAU Henri, retraité S.N.C.F.
Médaillés du Travail. CANIT Albert, instituteur.
CHEVRIGNAC Simone, employée S.N.C.F. STANCIL Camille, retraité mairie de Bordeaux.
Ta Imp. Alex, JARLET - Bx