Ne r{ ANT MATE
A METAL RS RE En Re DE :
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 AVRIL 1959
CHERS COMPATRIOTES,
Nous avons l'honneur de nous présenter à vos sufirages désignés par la Fédération Départementale de l'Ardèche du Mouvement Républicain Populaire avec l'accord et le soutien de nombreux membres d'organisations profession- nelles, syndicales, familiales et sociales appartenant pr tous les milieux sociaux.
CE QUE NOUS SOMMES,
CE QUE NOUS VOULONS.
Vrais fils de l'Ardèche où nous sommes nés tous deux et où nos familles sont bien connues, nous entendons rester fidèles aux traditions de notre Vivarais, notamment en continuant à être les défenseurs de notre civilisation d'inspiration chrétienne.
Respectueux des croyances de chacun, nous voulons contribuer au développement de la fraternité entre les hommes par plus de justice et plus de liberté.
Pères de famille n'ayant d'autres revenus que le fruit de notre travail, n'ayant ni château, ni l'appui des amis de SOUSTELLE ou de THOREZ, nous partageons face à un avenir incertain les soucis, les peines et les angoisses de chacun de vous.
Nous servirons demain tous les cantons, toutes les com- munes de notre circonscription comme nous nous dé- vouons aujourd'hui pour les organisations, les groupe- ments cantonaux, les municipalités au sein desquelles nos amis nous ont demandé d'assumer des responsabilités.
Membre d'un mouvement qui n'a été mêlé à aucun scandale, qui compte parmi ses dirigeants Pierre PFLIM-
LIN, Robert SCHUMANN (lequel, alors qu'il était poursuivi par les Allemands a séjourné longtemps dans un couvent de notre région), M. R. SIMONNET, etc., et qui, contraire- ment aux affirmations gratuites de certains n'est pas un parti monolithique mais un groupement d'hommes de bonne volonté ouvert à tous qui s'efforce de traduire politiquement les aspirations d'une famille d'esprit et les besoins légitimes des catégories sociales les plus diverses.
Pour cela, il entretient des contacts permanents avec les forces vives de notre pays, que constituent les grandes organisations professionnelles, syndicales, familiales et sociales.
FAITES RESPECTER VOTRE « OUI »
Nous sommes de ceux qui, malgré les imperfections contenues encore dans notre constitution ne rougissent pas d'avoir répondu OUI au dernier référendum, conscients que l'appel au Général DE GAULLE était et reste dans la période grave que traverse notre pays, le
René ALLIER
Originaire de Privas 39 ans — Père de famille meilleur moyer: d'éviter la guerre civile et d'amener la fin de la guerre en Algérie.
Aussi sommes-nous tout spécialement outrés de cons- tater que, profitant des circonstances et se couvrant de l'autorité du Général DE GAULLE, des experts et des Mi- nistres U.N.R. ou Indépendants sans contacts avec le
Peuple ou se moquant de son point de vue, aient pris des dispositions financières, économiques et sociales particu- lièrement injustes et anti-sociales qui ont abouti à : — la suppression de la Retraite des Anciens Combattants — j'augmentation très importante (14 F par litre) des droits de régie sur le vin, — ja franchise de 6000 F sur les remboursements de
Sécurité Sociale, et à bien d'autres décisions néfastes que, faute de place, il nous est malheureusement impossible de signaler ici.
En fait, il semble bien que les puissances financières et franc-maconnes qui trouvaient sous la quatrième Répu- blique leurs plus ardents défenseurs chez les radicaux et les indépendants aient aujourd'hui mis en place leurs hommes de confiance (?) en grande partie à l'U.N.R. et dans le varti de M, PINAY.
NOTRE PROGRAMME
Voici quelles sont les grandes lignes de noire pro- gramme,
SUR LE PLAN NATIONAL.
Suppression des mesures financières, économiques et sociales injustes récemment prises par le gouvernement, en particulier celles citées ci-dessus.
Soutien de l'action du Général DE GAULLE, notammenx pour ramener le plus rapidement possible la paix en
Algérie.
Mise en place et développement de la Communauté
Franco-Africaine.
Poursuivre la construction de l'Europe unie.
Soutenir, développer et moderniser l'Industrie, le Com- merce, l'Artisanat.
Eviter la crise agricole en revenant à l'indexation des prix, en organisant les marchés et en mettant fin à la campagne anti-vin.
Reprendre la politique familiale et sociale commencée par le M.R.P. sous les précédentes législatures.
Pour l'élaboration de toutes ces mesures un contact étroit doit étre établi entre le Gouvernement et les
Assemblées, et les organisations intéressées.
SUR LE PLAN DÉPARTEMENTAL.
Défense et amélioration des conditions de vie des Ardé- chois, qui seules arréteront le dépeuplement de notre département : - par le développement de l'activité économique (im- plantation d'industries nouvelles, équipement des hauts- plateaux, tourisme...); - par la défense de l'exploitation familiale et l'équipe- ment des communes rurales (eau, électricité, routes, irri- gation, habitat...) ; - par la suppression progressive des zones de salaires. - par une réforme fiscale qui, tout en aboutissant à une répartition plus juste de l'impôt, tienne compte de la vie rude de beaucoup de petits commerçants, artisans et agriculteurs de nos Cévennes.
Défense de nos libertés personnelles et sociales, en par- ticulier des prérogatives et devoirs de la famille (liberté de l'enselgnement...), du droit de propriété et de son usage légitime.
Concernant ces divers points de notre programme, nous devons signaler que notre ami M. René ALLIER, en raison de ses responsabilités nationales, a déjà pu intervenir plusieurs fois auprés de certains ministres qu'il connait particulièrement : M. LEcourT (Ministre d'Etat), M. FOoN-
TANET (Industrie et Commerce), M. BaACON (Travail et
Sécurité Sociale), BURON (Travaux publics et Tourisme).
Nous savons que diverses mesures se rapportant aux problèmes ci-dessus sont à l'étude et que plusieurs déci- sions favorables seront prises prochainement (augmenta- tion des crédits aux P.M.E. relèvement des Allocations familiaies, révision de la politique agricole, solution du problème scolaire...).
ELECTEURS, ELECTRICES,
Vous refuserez votre voix aux partis matérialistes el sectaires d'extréme gauche que sont le parti communiste (M. ROUCAUTE) et le parti socialiste (M. ESCOUTAY), car la réalisation de leurs programmes implique l'abandon de vGs convictions religieuses et de certaines de vos libertés.
Vous refuserez votre voix aux partis d'extrême droite, dont le libéralisme incontrôlé aboutit à la régression éco- romique et sociale, à l'écrasement du faible par le fort, à l'exploitation de l'homme, ce qui finalement ne peut que favoriser le communisme.
Deux candidats d'extrème droite se présentent dans cette élection.
Celui de Ll'U.N.R. (M. IH0GIER), qui ne recule devant: aucune méthode pour arriver et qui va probablement con- tinuer à se donner des airs de victime, Mais tout le monde sait désormais ce qu'il faut penser de ce candidat.
Le parti U.N.R. qui l'a à nouveau investi a d'ailleurs lui aussi déjà déçu d'innombrables électeurs par ses pro- messes inconsidérées.
Un indépendant U.R.A. (M. JOURDAN), châtelain céliba- taire, installé depuis peu dans notre département, qui par ses attaches avec le Parti Paysan se classe à l'extrême droite. Aprés avoir été un candidat dissident de l'U.R.A. pour favoriser l'élection d'un U.N.R, il se présente à nouveau cette lois.
Une telle candidature ne peut que surprendre, et il-est certain que tous les électeurs de l'U.R.A., qui ont des préoccupations sociales et qui sont par ailleurs décou- ragés par les divisions intestines qui règnent à la tête de cette organisation, ne peuvent pas le soutenir.
Les anciens députés ne sont plus là. Tout est clair maintenant en Basse-Ardèche, Les chitfres parlent, il n'y à pas de danger communiste au premier tour, votez donc librement. Tout le monde en à assez des querelles de personnes.
Vous apporterez votre voix à des hommes qui ont, tout d'abord, un programme précis et qui sont, par surcroit, des hommes nouveaux, loyaux et compétents.
Vous apporterez votre voix à un mouvement qui défend à la fois le progrès économique, social et familial et toutes vos libertés.
KRejetez les extrémes, Faites preuve de bon sens,
Pour assurer à la fois l'Avenir de l'Ardèche et l'Avenir de vos enfants, vous voterez et ferez voter pour
René ALLIER « Léopold AUZAS
Directeur de Services Sociaur — Militant syndicaliste —
Secrétaire National des Classes Moyennes (Petites et
Moyennes Entreprises Industrielles, Commerciales, Arti- sanales él Agricoles — Membres des Professions Libérales et Cadres) — Membre du Comité Dénarlemental et du
Comité Nationa du M.R.P. remplaçant éventuel
Agriculteur — Chevalier du Mérite Agricole —— Conseiller
Municipal de La Chapelle-sous-Aubenas — Délégué canto- nal de la C.G.A. pour Aubenas — Président de la Cave
Coopérative Vilicole de Saint-Sernin
Candidats d'Union Républicaine et d'Action Economique,
Rurale, Sociale et Familiale Ardechoise investis par le Mouvement KRepublicain Populaire
Vive l'Ardèche, vive la République, vive la France !
Imprimerie HUMBERT & FILS — Largentière (Ardèche)