
He nn meer DEPARTEMENT DE F'ARDSCHR "re PE
Élections Législatives du 30 Novembre 1958 (SCRUTIN DE BALLOTTAGE)
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Chers compatriotes,
Nous remercions les 10.973 élcctrices et électeurs de 1a circonscription de PRIVAS qui au premier tour de scrutin ont fait confiance au Parti Communiste Français, sur le nom du député
Roger ROUCAUTE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Dimanche 23 Novembre, le suffrage universel à placé LARGEMENT EN TETE des candidats de gauche et des forces républicaines et laïques de la circonscription, le candidat du Parti Communiste
Français.
De toute évidence, c'est sur le nom de Roger ROUCAUTE que doit et peut se réaliser l'union de la gauche pour battre le candidat de la droite.
Dans ce but, et suivant la vieille tradition républicaine, le candidat radical FOUGEIROL et le candidat socialiste PALMERO auraient dû se désister en faveur du candidat républicain désigné et _ placé en tête par le corps électoral.
Mais l'un et l'autre refusèrent d'appliquer cette discipline et préférèrent se mainte- nir coalisés au 2"° tour contre le candidat communiste.
Radicaux et socialistes, Républicains ardéchois, serez-vous dupes de cette division des forces ouvrières et démocratiques dans la circonscription la plus à gauche du département ? Fayoriserez-vous, par une dispersion des voix républicaines l'élection du candidat de la réaction ardéchoise ? Nous ne le pensons pas!
Roger ROUCAUTE qui est'le député le plus actif et le plus populaire du département, s'étant dévoué sans compter pour la défense des populations laborieuses, qui est également un homme compé:- tent, un républicain clairvoyant et un laïque convaincu devient donc, au 2"° tour de scrutin, le candidat des communistes, des socialistes, des radicaux, de l'ensemble des républicains et des démocrates de la circonscription de PRIVAS.
Il est le candidat de l'union des forces de gauche, le candidat de la vieille discipline républicaine qui doit permettre de battre la réaction.
RÉPUBLICAINS ARDÉCHOIS ! SOUVENEZ-VOUS ! — Dans le passé, avant-guerre, lorsque le scrutin d'arrondissement était déjà en vigueur, les
A PnPren de PRIVAS élisaient des CANDIDATS DE GAUCHE pour les représenter à la Chambre 
JE — Lors des élections Sénatoriales de 1948, le Sénateur FRANCK CHANTE ne fut élu qhe frice aux voix des délégués communistes qu'il retrouve intégralement en 1955, lors du renouvelleme t de son mandat. ES, — Les victoires républicaines de VILLENEUVE-DE-BERG et de SAINT-PIERREVILLE, aux élections cantonales de 1955 où furent'élus les républicains RESSAYRE et MAZET ont fait la preuve que l'union des forces de gauche, grâce aux voix communistes, peut battre la réaction. Dans ce dernier canton, la défaite infligée au député réactionnaire RIBEYRE, sonna le déclin de l'ancien ministre. — Cette année encore, lors des élections cantonales du printemps dernier, les candidats socialistes
CHAREYRON à ST-AGREVE et AGERON à VALLON, ne furent réélus, au 2®° tour, que grâce au désis- tement des candidats communistes. Dans ce dernier canton, notre camarade CHAPELLE n'avait cepen- dant eu, au 1* tour, qu'une seule voix de moins que le Conseiller Général socialiste sortant.
VOTRE DEVOIR EST DONC CLAIR !
Vous SaveZ par expérience qu'il n'est pas possible de faire, dans le département, une politique d'union des forces de gauche en jetant l'exclusive contre les communistes.
Vous COMPrTENCZ que l'anticommunisme odieux et vulgaire qui conduit à la division des forces de gauche, a eu jusqu'ici, pour résultat de faire élire les hommes de la pire réaction, au Parle- ment, à l'Assemblée Départementale et dans les Assemblées locales.
Vous voterez pour le valeureux combattant de la Résistance, le patriote ardent et courageux qu'est Roger ROUCAUTE, contre l'ancien Conseiller Départemental de PETAIN, que fut sous l'occupation allemande, le représentant de la réaction ardéchoise André CHAREYRE.
VOUS VOTEREZ POUR BATTRE LA RÉACTION ! — Pour confier la défense des intérêts du département à un élu qui est toujours resté fidèle aux engagements pris. — Pour la Paix en Algérie, par la négociation. - Pour le relèvement du niveau de vie des travailleurs de la ville et de la campagne. — Pour la défense des libertés démocratiques, de la Paix et du progrès social.
Vous volezez pour
DEPUTE SORTANT
Croix de guerre 39-45 Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire
Candidat du Parti Communiste Français et de DISCIPLINE REPUBLICAINE
Remplaçant éventuel : René MONTEREMAL
INSTITUTEUR — Maire du TEIL
Ancien Membre du Comité Départemental de Libération (Gous aux ucnes ! Das d'abstention !
Imp. Cofte, Aubenas