Elections législatives - Sc utin de baliottage - 30 novembre 1958 - Première circonscription de la Gironde
Candidature du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS ean BASILE
Electricien - Militant ouvrier
Conseiller municipal de Bordeaux
Administrateur de l'Office municinal d'H.L.M.
Organisateur de la Résistance en Dordogne
Ancien adjoint au maire de Bordeaux
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le scrutin du 23 novembre poussée réaclionnaire et fasciste.
C'est la conséquence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes et radicaur.
Par anticommunisme, ils ont divisé et affaibli les forces ouvricres et républicaines, au profit de La réaction.
Elus en janvier 1956 nour faire la pair en Algérie, élever le niveau de vie des masses populaires, abroger les lois antilaiques, is ont poursuivi et aggravé la politique réactionnaire des gouvernements précédents.
Le er Juin et le 28: septembre, ils se sont alliés ouver- lement à la réaction et au fascisme qui en recucillent oujourd hui les fruits et qui vont s'engager dans un? poli- tique antiouvrière- féroce contre les droits du peuple tra- valeur. fait apparaitre une forte
É Le Parti Communiste Français, en dépit des calomnies et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OFPO
SITION REFUBLICAINE à la dictature du grand capital financier,
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 %, des suffrages et plus de 3.809.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier tour par suite d'un mode de scrutin antidemocratique et profondément injuste destiné à assurer à l'Assemblée natio- nale une majorité de droite et fasciste que rentorceront les 71 « députés » algériens délégués par le général Massu.
LL
Face à une situation aussi grave pour l'avenir de la République, de la liberté et de la paix.
POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre attitude : coins qui n'ont ni canitule devemt le coup de farce des fac ieux d'Alger, ni appele à voter OUI et qui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces démocratiques contre la réaction.
Dons l'application de cette tactique, les communistes considèrent qu" la sauvegarde des positions poliiques du Parti dans les masses po- pulaires, constitue la meilleure garemtie du regroupement des forces démocratiques n°ces-
Au deuxièrre tour de scrutin, le Porti fera tout pour rassemb'er les. forces republicaines contre la reaction et contre ceux qui sont asso- cies à elle et partagent «vec elle la responsabilite du pouvoir et des difficulles actuelles.
Le Parti Communiste ne donnera aucune prime, aucune récompense à ceux qui s'emp'oient à diviser la classe ouvrière et les forces répub'i- caœines par l'anticommunisme et qui se complai-
ESPN RTE LIT QUE ere . sent dans le rôle d'alllés de la réaction.
Il favorisera en revanche les ententes avec les socialistes, les radicaœux et les republi-
L
CAN saire à la solution des grands problemes qui préoccupent les Français at qui intéressent l'ave- nir du pays.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION,
Nous remercions bien vivement les 6.305 électrices Au moment où marchandages et combines se nouent et électeurs qui nous ont renouvelé leur confiance. pour le second tour de scrutin nous dénonçons les compli-
L'anticommunisme forcené de Treuillié qui approuve cités existant entre tous les candidats qui se sont réclames la politique de trahison et de division des forces ouvrières de de Gaulle : Treuillié, Barry, De Caunes, Pourchasse, de Guy Mallet, et qui s'est placé sous le drapeau gaulliste, Faulat, Reovo, Estebe et Richards. Ce dernier ne fut d'ail- a puissamment aidé les candidats réactionnaires et fascis- leurs élu conseiller général qui grâce au maintien du çan- tes : Richards, Faulat, Estebe. didat socialiste Treuillié. |
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et: du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL N'Y À QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME OPPOSITION
REPUBLICAINE I! |
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles: pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. ® Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chomage eux frais du patronat. ® Pour la paix en Algérie ® Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE ÇA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa jeunesse.
Conire la réaction, le fascisme et leurs complices
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTCNTION !
VOTEZ Jean BASILE
REMPLACÇANT EVENTUEL :
FRANÇOIS RIVIERE
Ouvrier métallurgiste\- Membre du Bureau Fédéral du Parti Communiste Français
Vu : le Candidat.
S.E.P. Imprimerie Saint-Hubert, B2&,