_ 
ELECTIONS LEGISLATIVES _Scrutin de Ballottage du 30 novembre 1958
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Nous remercions les Electrices et les Electeurs qui ont voté dès le premier tour pour notre candidat.
Maigre toutes les calomnies et les attaques, l'iniense campagne de martellement de la presse et de la radio notre Parti reste le premier Parti de France.
Malgré une perte de voix par rapport à 1956, 3 millions 900 mille françaises et français nous ont renouvele leur confiance.
Mais le mode de scrutin inique ne donne au premier tour qu'un seul élu communiste pour l'en- semble du pays.
Alors que ce scrutin avait été choisi précisément parce qu'il était le plus apte à réduire non seulement la représentation mais aussi les suffrages communistes, certains de ses promoteurs, tels Bourges-Mau- noury, Auban, Bouvier, Brunet et autres, en sont eux-mêmes, aujourd'hui, les victimes.
Dans notre département comme dans l'ensemble du pays, ce premier tour des élections législatives fait apparaitre une montée des forces réeactionnaires et fascistes.
Tel est le resultat de la néfaste politique des dir:geants socialistes et radicaux, de leurs campagnes cnti-communistes et de division des forces ouvrières et democratiques.
Ceux qui portent une aussi lourde responsabilité n'ont pas à attendre de notre part, de prime ou de recompense pour le 2° tour des elections.
Ils ont conduit à une situation excessivement sérieuse pour la France et la République.
L'assemblée de demain comprendra un grand nombre de députes reactionnaires et fascistes aux- quels viendront s'ajouter lss 71 députés ultras issus de la parodis d'élections d'Algérie.
Face à ce danger, seul notre Parti représente la véritable force d'opposition à la politique reactionnaire,
Pour que cette opposition puisse se faire entendre à la future assemblée :
Pour que se fasse entendre la voix des travai!lsurs et de la paysannerie laborieuse :
Non seulement il importe d'avoir des députés communistes mais encore de leur donner l'appui d'un tres grand nombre de suffrages.
Electrices et Electeurs,
Dimanche 30 novembre, pour marquer votre volonté de voir s'unir les forces républicaines et démocratiques, pour barrer la route à la reaction,
Votez et faites voter Communiste. |
Votez pour le Parti qui est toujours resté fidèle à son programme, dont les actes ont toujours été conformes à ses promesses,
Votez pour le seul Parti qui n'a aucune respons sbilité dans la politique qui «a conduit la France aux difficultes actuelles.
Le réflexe républicain exige de tous les travailleurs, de tous les démocrates, qu'ils votent dimanche pour le candidat Communiste.
Votez et faites voter pour :
GEORGES MALGOUYRES
Cheminot, Conseiller Municipal de Toulouse, Membre du Bureau Fédéral
Officier de la Résistance, Croix de guerre 1933-45
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
REMPLACÇANT EVENTUEL :
M° Louis LABRY
Avocat à la Cour, Membre du Comité Fédéral, Médaillé de la Résistance
BE. &, LOUBET - TOULOUSE
EAN SRE NS ER