
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 30 novembre 1958
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Nous remercions les Electrices et les Electeurs qui ont voté dés le premier tour pour notre candidat.
Malgré toutes les calomnies et les attaques, l'intense campagne de martellement de la presse et de la radio notre Parti reste le premier Parti de France.
Malgré une perte de voix par 1apport à 1956, 3 millions 900 mille françaises et français nous ont renouvelé leur confiance.
Mais le mode de scrutin inique ne donne au premier tour qu'un seul élu communiste pour l'en- semble du pays.
Alors que ce scrutin avait été choisi précisément parce qu'il était le plus apte à réduire non seulement la représentation mais aussi les suffrages communistes, certains de ses promoteurs, tels Bourgès-Maur- noury, Auban, Bouvier, Brunet et autres, en sont eux-mêmes, aujourd'hui, les victimes.
Dans notre departement comme dons l'ensernble du pays, ce premier tour des élections législatives fait apparaître une montée des forces reactionnaires et fascistes.
Tel est le résultat de la néfaste politique des dirigeants socialistes et radicaux, de leurs campagnes anti-communistes et de division des forces ouvrières et démocratiques.
Ceux qui portent une aussi lourde responsabilité n'ont pas & attendre de notre part, de prime ou de récompense pour le 2° tour des élections.
Ils ont conduit à une situation excessivement sérieuse pour la France et la République.
L'assemblée de demain comprendra un grand nombre de députes reactionnaires et fascistes aux- quels viendront s'ajouter les 71 députés ultras issus de la parodie d'élections d'Algérie.
Face à ce danger, seul notre Parti représente la véritable force d'opposition à la politique réactionnaire, |
Pour que cette opposition puisse se faire entendre à la future assemblée :
Pour que se fasse entendre la voix des travailleurs et de la paysannerie laborieuse ;
Non seulement il importe d'avoir des députés communistes mais encore de leur donner l'appui d'un tres grand nombre de suffrages.
Electrices et Electeurs,
Dimanche 30 novembre, pour marquer votre volonté de voir s'unir les forces républicaines et démocratiques, pour barrer la route à la réaction,
Votez et faites voter Communiste. |
Votez pour le Parti qui est toujours resté fidèle à son programme, dont les actes ont toujours été conformes à ses promesses.
Votez pour le seul Parti qui n a aucune respons:bilité dans la politique qui a conduit la France aux difficultés actuelles. |
Le réflexe républicain exige de tous les travailleurs, de tous les démocrates, qu'ils votent dimanche pour le candidat Communiste.
Votez et iaites voter pour :
JEAN LLANTE
Employé, Député, Membre du Comité Central,
Médaillé de la Résistance, Médaille de la Déportation et de l'Internement.
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Pierre SEGOUFFIN
Employé de l'E. G.F., Secrétaire de la Fédération,
Combattant de la Résistance. wir. Fe LOIRET : TOULOUSE 3 4
Le 1 14 ,
PA
L + 2: 4 dec tin