__ Sciences Po / fon
Elections Législatives de 1958
CANDIDAT RÉPUBLICAIN INDEPENDANT
Mes chères et chers compatriotes
Cédant à l'affectueuse insistance de nombreux amis d'opinions diverses, j'ai accepté de me: présenter à vos libres suffrages afin de réaliser la plus large union possible et de: rester fidèle aussi à l'esprit et au désir témoigné par 80 des votres lors du récent referendum.
Je suis né à Tournon le 20 Septembre 1901, d'une mère Tournonaise et d'un père Anno- néen. Ma famille, dont l'histoire se confond avec celle de ma maison plus que centenaire, est tou- jours restée fidèle aux meilleures traditions. Ancien élève moi-même du collège d'Annonay, du Ly- cée de Tournon et de l'Ecole de Commerce de Lyon, je suis resté très attaché à ma ville natale, à mon canton de Tournon et dis ma fierté d'être (Ardéchois.
J'aime l'indépendance et la liberté et m'élevant au-dessus de la politique et des querelles d'hommes ou de partis, mes idées ont toujours été imprégnées de justice et d'équité et animées par un large esprit ae tolérance et de compréhension.
Ma plus grande satisfaction est de rendre service à mes compatriotes, et je pense avoir donné dans les diverses fonctions que j'exerce, assez de preuves de dévouement et de désintéres- sement pour mériter votre confiance et votre estime.
Mes relations constantes et quotidiennes avec les éléments qui composent la population de noîre circonscription m'ont permis de me pencher sur tous les problèmes qui vous préoccupent, com- me elles m'ont permis de connaître vos besoins, vos aspirations, vos espoirs.
Le Chef actuel du Gouvernement a prouvé son souci de restaurer dans tous les don nes le prestige et l'autoriré de la France, sûrs garants de la sécurité et de l'union au sein ide la
Communauté France-Outre Mer, qu'il conçut avec tant d'audace et réalisa par un triomphal refe- rendum. |
Je soutiendrai loyalement, avec toute la conscience d'un esprit libre de tous préjugés, la réalisation de son programme généreux et réconfortant et particulièrement le RETABLISSEMENT RA-
PIDE DE LA PAIX EN ALGERIE.
LA PROSPERITE DE L'AGRICULTURE conditionne la prospérité de toutes les autres branches de l'activité économique ; le dur travail de la-terre doit trouver sa :jusiification et sa récompense dans Un rendement. susceptible de donner à nos Paysans une vie digne et heureuse par la reva- lorisation des produits agricoles et un juste équilibre entre les prix agricoles et industriels.
Ayant collaboré étroitement avec tous les organismes agricoles j'ai appris ainsi à mieux connaître fous les problèmes et toutes) les aspirations de mes compatriotes paysans.
DEPARTEMENT DE L'ARDECHE 
LES SALAIRES doivent être adaptés aux nécessités de l'heure présênte et .sé traduire par l'octroi, à chaque travailleur, du minimum vital toujours promis ef jamais réalisé.
Les LOIS SOCIALES amendées et rénovées doivent étendre leurs bienfaits à tous les ci- toyens, également et sans distinctions, et éviter foui particulièrement la misère et la détresse que connaissent trop de nos vieillards au soir de leur vie. Je veillerai aussi à ce que les DROITS sacrés de la famille soient toujours honorés et respectés.
INDUSTRIE COMMERCE et ARTISANAT trouveront en moi leur défenseur naturel. Je m'ef- forcerai, en soutenant toute réforme fiscale simplifiée — établissant notamment l'impôt à la base de soulager les uns et les autres des incertitudes et des angoisses d'une fiscalité dévorante, in- juste et stérilisante.
LE TOURISME qui peut être pour noire Département une source importante de revenus, sera l'obiet de mes soins attentifs et avec lui tout le secteur Hôtelier si important qui le con- ditionne et en tire son profit.
Ancien sportif, je veillerai à ce que l'équipement sportif de notre département se per- fectionne sans cesse.
Les mouvements culturels, toujours honorés dans notre département au passé si riche et si divers, parce qu'ils exaltent l'amour de la petite patrie ,je promets de les servir avec une lpar- faite compréhension.
J'ai toujours soutenu et je continuerai de soutenir les justes revendications des ANCIENS
COMBATTANTS ET VICTIMES DE LA GUERRE qui sont sûrs de trouver en moi un défenseur zélé.
Partisan de toutes les libertés je reste notamment fidèle à la LIBERTE DE L'ENSEIGNE-
MENT en souhaitant que cette navrante question motif de désunion, disparaisse sous l'effet d'un accord acceptable par tous les citoyens épris de justice et d'équité.
Mes compatriotes ont pu constater qu'au Conseil Général de l'Ardèche, où j'ai été appe- lé, par la confiance de mes collègues à présider l'importante Commission des Finances, je nai ni trahi les promesses que j'avais faites, ni abusé de la confiance qu'ils m avaient accordée. fous ceux qui me connaissent ef qui veulent bien me juger impartialement, savenf que je nai jamais hésité entre les impératifs du bien public et imes intérêts personnels.
C'est dans cet esprit que je m'engage à venir dans vos communes, pour vous rendre compte, périodiquement, de l'accomplissement du mandat que vous pourriez me confier.
Les résultats que j'ai obtenus dans un minimum de temps, doivent vous donner aujourd'hui la certitude de ma volonté de poursuivre le 'programme que je viens de vous tracer, au-dessus des luttes politiques et partisanes, pour la prospérité de notre circonscription, de notre départe- ment et la grandeur retrouvée de la France.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE TOURNON — VIVE LA REPUBLIQUE — VIVE LA FRANCE
Louis ROCHE-DEFRANCE
CANDIDAT REPUBLICAIN INDEPENDANT
Conssiller Municipal da Tournan
Président de [a Commission das Finances au Conseil Général
Chavalier da Ia Légion d'Honneur - Officier du Mérite Social et du Mérite Civique
REMPLACANT EVENTUEL
M° RENÉ TOURASSE
NOTAIRE A SAINT-AGREVE | U. R. A. |
Imp: Mouëgl-Valetts Tournon 11-58 VU : LE CANDIDAT