
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
JEAN OULET
CANDIDAT FRESENTE PAR LE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Olectzices, Olecleuzs,
Dimcnche 23 novembre, vous êtes appelés à voter pour élire un député.
Il y a trois ans, notre Parti sollicitait vos suffrages. Près de 60 000 électeurs, dans le département. lui accordaient leur confiance et permettaient ainsi que deux députés Communistes de la Haute
Garonne siègent à nouveau à l'Assemblée Nationale.
La présente élection ne se déroulera pas dans les mêmes conditions.
À la représentation proportionnelle, on a substitué le vieux scrutin d'arrondissement que Jean [AURES dénonçait comme « un acte de défiance envers le suffrage universel ». |
On «a « charcuté » Toulouse et le département en 6 circonscriptions.
Etant Candidat dans votre circonscription, je puis vous assurer qu'avec mon Parti, je serai un ardent défenseur des intérêts de notre population.
VOUS ETES MECONTENTS ET VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE.
Le coût de la vie augmente sans cesse. Les premiers effets de la crise économique se font déjà sentir dans notre département. En Algérie, la guerre continue. Voilà où nous ont conduit les PINAY, Guy
MOLLET, PFLIMLIN, GAILLARD, SOUSTELLE et autres.
Notre Parti a tout mis en œuvre pour que soit respectée la volonté du suffrage universel. Il ne porte core responsabilité dans la situation actuelle. Les Communistes peuvent se présenter à vous a tete naute.
Au cours de la Campagne électorale, les candidats des autres partis vous feront à nouveau de belles promesses, ils se disputeront pour la galerie mais ils oublieront de vous dire que leurs Partis ont éte et sont encore au gouvernement et qu'ils ont conduit notre pays dans la situation où il est.
C'est avec confiance que nous vous présentons notre programme : l° RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES POPULAIRES
Par l'augmentation des salaires, traitements, retraites, pensions et prestations familiales. Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire et création d'une véritable assurance-chômage aux frais du Patronat. 2° DEFENSE DE L'ECONOMIE DEPARTEMENTALE ;
Pour que Toulouse continue à rester «le berceau de l'aviation », il importe d'améliorer la production civile dans toutes les entreprises, de développer la fabrication du moyen courrier « Caravelle » et d'ac- corder satisfaction aux revendications des travailleurs.
I] faut également aider au développement de la production des diverses industries de notre dépar- tement et maintenir en activité les Etablissements de l'ETAT. 3° AIDE AUX PETITS ET MOYENS PAYSANS : — Lutte contre l'augmentation des prix industriels, le maintien de l'indexation des prix agricoles et la fixation d'un juste prix du blé pour les exploitants familiaux. — ide à l'équipement collectif des petites et moyennes exploitations se groupant en coopérative l'utilisation de matériel agricole. — Subvention pour l'électrification, les adductions d'eau, l'entretien et l'ouverture de chemins. — Lutte contre le cumul et l'accaparement des terres par les gros colons.
À la fin de 1957 les « colons » avaient acheté dans le département 207 exploitations représentant une superlicie de 14.866 hectares. 4 CONSTRUCTION DE LOGEMENTS :
Il s'agit d'un problème d'une extrême importance.
Pour Toulouse seulement, où 15.000 demandes sont déposées à la Mairie, il faudrait construire 2.000 logements par an.
L'augmentation importante des crédits de Construction permettrait l'accélération de la construction de logements à loyers vraiment modérés, accessibles aux travailleurs, aux jeunes ménages dans toutes les communes importantes. 5° GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE PAR : — la réforme démocratique 'et laïque de l'enseignement, la construction et la modernisation des groupes scolaires et des Etablissements d'enseignement public, l'aide à l'Université et aux Etudiconts : — la création d'emplois nécessaires à la jeune génération ; — des subventions aux clubs et associations culturelles, foyers ruraux et maisons de jeunes : — l'aide aux jeunes et futurs ménages. 6° DEFENSE DE L'ARTISANAT, DU PETIT COMMERCE
Et de la petite entreprise, menacés par les monopoles et écrasés par les lourds impôts.
Pour l'application de ce programme, direz-vous, il faut de l'argent. De l'argent, on peut en trouver | __ @) En faisant la Paix en Algérie par la négociation avec ceux contre qui la France se bat et en établissant avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux des rapports nouveaux fondés eur l'indépendance, l'égalité des droits et avantages mutuels. ol En réduisant massivement les dépenses militaires et en établissant une réforme démocratique de l'impôt,
On frapperait ainsi le grand capital et les profiteurs de querre et on donnerait à l'industrie et à l'agriculture, à la technique, à la recherche scientifique et à la culture, les moyens nécessaires à la grandeur Française. | Fe | DS _ On pourrait aider la famille et l'enfance, les vieux, les anciens combattants, etc.
NOUS LUTTERONS EGALEMENT POUR : " @ Une politique extérieure d'indépendance française et de Paix fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Alle- magne et de la course aux armements. | ' @ La restauration de la République et la construction d'une démocratie rénovée.
Voici exposées les grandes lignes du programme que nous nous engageons à défendre.
Certes, la Constitution adoptée le 28 septembre «a diminué considérablement le rôle de la prochaine
Assemblée. Avec ls nouveau système électoral, on veut réduire la représentation des travailleurs manuels et intellectuels de la ville et de la Ccampügne. | "Aussi importe-til de voter pour assurer la présence à l'Assemblée Nationale d'un groupe Commu- nisté nombreux et pour que notre département continue à avoir sa représentation Communiste.
En défendant les solutions qui s'imposent dans l'immédiat, notre Parti ne dissimule pas qu'il faut s attaquer aux causes du mal : la domination des capitalistes.
Notre Parti lutte pour l'instauration du socialisme, où les grands moyens de production et d'échange seront la propriété du peuple tout entier. . |
Ainsi sera mis fin à la contradiction entre le travail collectif des masses innombrables et l'appro- priation par la minorité capitaliste de tous les fruits de leur labeur |
Mais en ayant ce noble but présent à l'esprit, nous travaillerons à réaliser dans l'immédiat notre terne de défense des intérêts des masses laborieuses, des libertés, de l'indépendance Nationale 'et de la Paix.
ELECTEURS, ELECTRICES DE LA CIRCONSCRIPTION,
Pour avoir un élu qui reste fidèle à ses promesses et à son programme,
Le 23 novembre, vous voterez et vous ferez voter pour le Candidat du Parti Communiste Français.
Ouvrier Chimiste, Secrétaire fédéral, Conseiller Municipal de Toulouse
Combattant de la Résistance
Remplaçant éventuel :
PAUL SEFF
Professeur de l'École Normale, Membre du Bureau fédéral
VU, LES CANDIDATS.
Le Comité de Parrainage de notre candidature est présidé par le Professeur DUCUING et de -Rombreux élus et personnalités de la circonscription.
LA, RE, LOHJET - TOLiL Ch Li EE