ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1958 2"° Circonscription de la Haute-Garonne
Parti Republicain Radical et Radical-Socialiste
Louis THEVENOT
Avocat à la Cour
Conseiller Municipal de Toulouse
REMPLACANT EVENTUEL
Marie-Jeanne TEXIER
Présidente des Veuves de Guerre et des Ascendants de la Haute-Garonne
Chevalier de la Légion d'Honneur |
Chevalier du Mérite Social
Officier d''Instruction Publique
ELECTEURS, ELECTRICES, __ Candidat à la députation dans votre circonscription de TOULOUSE CENTRE, MONTASTRUC et VERFEIL, je le suis essentiellement pour participer à l'œuvre de rénovation nationale que les Français appellent de leurs vœux.
Je le suis d'autant plus volontiers que j'ai, moi aussi, voté OUI. C'était à vrai dire le seul moyen dans la conjoncture envisagée, qui permette à la fois la continuité de la démocratie et l'éviction du péril communiste.
Je fais partie d'une famille politique qui a patiemment et solidement construit la République, d'une famille politique au sein de laquelle toutes les tendances ont toujours pu s'exprimer librement, d'une famille politique dont vous trouverez les membres sur les chemins de la République.
C'est donc sans hésitation, en toute liberté et sérénité au seuil de cette V** République que je me présente à vous. |
Qui je suis ?
Ma profession : Avocat à la Cour.
J'habite notre cité depuis près de 30 ans avec comme seule interruption deux années de dépor- tation en Allemagne au titre du S.T.O. J'y ai fait toutes mes études. J'y exerce ma profession. J'en suis conseiller municipal depuis avril 1953. |
MON PROGRAMME ?
Un véritable programme, € 'est un peu comme la Constitution, personne ne la Hit (ou à peu près) et ce n'est point en quelques lignes que l'on peut même l'esquisser.
Au surplus, je me refuse à vous faire des promesses dont vous savez comme moi qu'elles sont souvent illusoires en semblable circonstance.
Je retiens seulement quelques points en bref : — Je suis partisan en ALGERIE d'une solution à la fois nationale et libérale, qui permette le plus rapidement possible le cessez-le-feu. — La stabilité de la monnaie doit être maintenue pour garder intact le pouvoir d'achat du travailleur. — Le syndicalisme libre de toute attache ou sujétion politique doit être encouragé et soutenu, son rôle n'étant point de servir des hommes politiques, mais de défendre des revendications professionnelles. — Les circuits de distribution doivent être réformés pour éviter au paysan de voir ses produits vendus bon marché et pavés tres cher par le consommateur. — Les avantages sociaux doivent être les mêmes pour tous les Français, paysan ou ouvrier, commerçant ou fonctionnaire. — Je suis enfin farouchement partisan de la construction de l'EUROPE (et pas seulement de la petite si cela est possible) seule véritable garantie d'indépendance entre les deux géants qui jouent au «spoutnik» au-dessus de nos têtes.
Ce vote est une question de confiance entre vous et moi.
Si vous me l'accordez, je promets de travailler honnêtement et loyalement à la tâche qui me sera confiée.
Vu, le candidat :
L. THEVENOT.