ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Arrondissement de Saint-Gaudens (6"" Circonscription de la Haute-Garonne)
Citoyennes, citoyens,
Grâce au scrutin d'arrondissement, depuis si longtemps réclamé par mon parti, je pourrai, de nouveau, si Je suis votre élu, habitant au cœur même de notre cher Comminges et en plein centre de SAINT-GAUDENS, me consacrer tout entier à vous.
Je sens que nous sommes, plus que jamais, en totale confiance. Vous me l'avez montré en mapprouvant d'avoir voté l'investiture sans laquelle nous aurions sombré dans la guerre civile.
Vous me l'avez montré, en répondant avec tant d'enthousiasme à mon appel, que l'arrondissement de SAINT-GAUDENS, avec ses 82 pour 100 de « OUT», s'est placé en tête de toute la région.
Mon plus beau titre est d'avoir été appelé, par la Presse Parisienne, le « Champion du QUI». En me suivant, le 23 Novembre, vous resterez fidèles au mouvement qui, au référendum, vous a emportés vers un heureux renouveau de la République et de la Patrie.
Anciens Combattants,
Ancien Combattant moi-même, comme mon suppléant Louis ARNAUD, qui est un glorieux mutilé de guerre, j'ai toujours soutenu les légitimes intérêts de mes camarades. Lorsque, le 16 Janvier 1958, ont été soulevées les deux questions du pécule des prisonniers de guerre et de la retraite du Combattant, j'ai refusé la confiance au Gouvernement. Et, le 28 Mars 1958, j'ai été de ceux qui ont rejeté un budget des Anciens Combattants en flagrante contradiction avec la parole de
Clémenceau : « [ls ont des droits sur nous! »
Agriculteurs,
Quel parlementaire vous a défendus plus que mot, qui suis Président du « Groupe de défense de l'Agriculture » ? Je continuerai à plaider votre cause. N'est-ce pas moi qui, sur le plan départe- mental, ai fait supprimer tout récemment l'augmentation de 30 % des primes de la mutuelle grêle, augmentation qui n était imposée qu aux seuls agriculteurs de l'arrondissement de Saint-Gaudens ?
Les prix, à la production, sont trop bas. Nous veillerons à ce que la loi (Laborbe) sur le lait et le décret du 18 Septembre 1957 pour le blé, le maïs et les produits d'élevage ne soient plus amenuisés dans leurs effets.
Les prix sont beaucoup trop variables et incertains. Nous ne voulons plus voir ces chutes subites des prix agricoles, qui sont dues tantôt à des importations de choc, tantôt à des ententes ou à des combinaisons. La liberté des prix, oui, mais limitée par une règlementation qui garantisse aux paysans un prix de vente normal et rémunérateur de leurs produits.
L'Agriculture a besoin de stabilité.
Elle a besoin, aussi, de sécurité. Tant qu 1] n'y aura point de Caisse des Calamités publiques, l'anxiété et, souvent, l'angoisse continueront à régner dans nos régions, Je suis l'auteur d'une proposition de loi dans ce sens.
L'Agriculture a besoin de Capitaux. Il faut que la «ristourne » soit plus largement octroyée et plus rapidement payée. Il faut que la Caisse de Crédit Agricole soit beaucoup plus abondamment alimentée.
Développons la motorisation, l'enseignement agricole, l'aide à lhabitat rural. Accélérons la réalisation des projets d'adduction d'eau, d'électrification, de construction et réparation de chemins ruraux. Dotons toutes nos communes d'un foyer rural et d'aménagements sportifs. Encou- rageons et aidons la jeunesse, pour la retenir à la terre.
Nous favoriserons de la manière la plus énergique la création ou le développement de nouvelles industries dans nos campagnes.
Thermalisme et tourisme sont une des richesses de notre région. Nous veillerons à ce quon vienne en aide à nos stations pour la modernisation de leur équipement.
Nous nous opposerons vigoureusement à toute réforme judiciaire qui tendrait à diminuer le nombre des tribunaux.
Réformes sociales
Pour tout cela, il faut de puissants moyens financiers. Il en faut aussi pour l'organisation du marché commun, pour accorder les avantages de Sécurité Sociale dont bénéficient les salariés, aux exploitants agricoles, aux artisans, aux petits commerçants et indus- triels, pour accélérer la construction de logements, pour augmenter considérablement le nombre et le taux des bourses, à tous les degrés, et activer cette démocratisation de l'Enseignement à laquelle j'ai toujours consacré les plus grands efforts, n'admettant pas, étant sorti moi-même du peuple, qu'un enfant bien doué puisse jamais être arrêté dans ses études à cause du manque de ressources de sa famille. — Ouvriers, employés, fonctionnaires, je n'ai cessé de veiller à vos justes revendications — (les cantonniers — pour ne citer qu'un exemple — le savent).
Réforme fiscale
Aussi sommes-nous partisans d'une profonde réforme fiscale. Nous voulons la substi- tution progressive de l'impôt unique sur l'énergie aux innombrables impôts actuels. En attendant, nous exigerons la chasse au gaspillage, des économies substantielles, la rigueur monétaire, une plus juste répartition des charges, nous exigerons qu'il soit mis fin aux complexités et aux abus du contrôle, qu'il ne soit plus question de la trop fameuse polyvalence, que la fiscalité n écrase pas la productivité, que le commerçant, l'industriel ou l'artisan ne soit plus un contribuable traque, ni un justiciable obsédé, ni un collecteur de taxes ! |
Algérie — Politique extérieure
A l'égard de l'Algérie, en saluant la vaillance de nos soldats, nous approuvons les principes et l'ac- tion du Gouvernement qui recherche, par tous les moyens, la paix, mais sans aucune espèce d'abandon.
Nous sommes pour la politique européenne, nous approuvons la création de la Communauté
Française et les initiatives gouvernementales en politique extérieure, imitiatives qui ont, en peu de temps, admirablement relevé le prestige de la France.
Citoyennes, Citoyens,
Si vous voulez que continue cette marche vers le progrès économique et social et vers la orandeur de notre Pays, contribuez à la formation d'une majorité parlementaire éloignée de tout extrémisme.
Allez au scrutin avec l'état d'esprit où vous étiez en allant voter OUT, il y a à peine quelques semaines !
En avant! Toutes et tous, aux urnes le 23 Novembre! Pas d'abstentions !
Vive l'Arrondissement de Saint-Gaudens !
Vive la France !
Vive la République !
Hippolyte DUCOS
Agrégé de l'Université
Croix de Guerre (5 citations, 5 blessures)
Commandeur de la Légion d'Honneur (à titre militaire)
Président, à l'Assemblée Mationale, du Groupe de Défense de l'Agriculteur et des Industries Agricoles
Maire de Lilhac - Conseiller Général du Canton de l'Isle-en-Dodon
Député sortant - Ancien Ministre
Candidat Républicain Radical-Socialiste et de Défense Paysanne
Remplaçant éventuel:
Louis ARNAUD
Président Honorairée de Conseil de Préfecture
Mutilé de Guerre (14-18) | Croix de Guerre, Médaille Militaire, Légion d'Honneur (à titre militaire)
IMPRIMERIE VañiN = 8 GAUDENS MAIRE DE MARIGNAC (Canton de Saint-Béat)