
Elections Législatives du 24 Novembre 1958 - Département de la Gironde - 8° Circonscription
Candidature ANC ré VER
Parti Radical et Radical Socialiste
Pierre VIMENEY (Remplaçant éventuel)
Mes Chers Concitoyens,
Pour la première fois depuis la Libération le scrulin d'arrondissement, que le Parti Radical Socialiste à réclamé sans cesse, vous permet de fixer votre choix sur un homme et non sur une liste.
Nous n'avons cessé de dénoncer le régime anarchique issu de la Constitution de 1946 que nous avions refusée.
Cette caricature de régime parlementaire à sSombré dans la peur, au bord de la guerre civile.
Nous n'avons cessé de demander : Un Parlement qui contrôle, un
Gouvernement qui gouverne.
Aujourd'hui il faut réformer les méthodes, changer les Hoinrries.
Pour celà choisissez un honirre jeurre, un liorrirme neuf, dont voïict le programe.
Agriculture : Développement de l'Education agricole. Recherche et orga nisation des marchés. Orientation de la production. Délense de la propriété personnelle. Développement de la Mutualité et de la coopération. Création de la
Caisse de Calamités Agricoles. Hiérarchie des investissements suivant la rentabilité des exploitations. Etablissement d'un juste prix des produits agricoles. Coilaboration renforcée entre les agriculteurs et les Pouvoirs Publics face aux perspectives du Marché Commun.
En un mot: Maintien d'une population active agricole en lui assurant ure vie décente.
Politique sociale et logement : Une politique d'amélioration progressive du pouvoir d'achat, consé- quence normale d'une politique agricole cohérente.
Une politique de logement prévoyantune amélioration urgente de FHabitat rural et le développement de Îa construction d'habitations à bon marché. permettra d'arrêter le dépeuplenrent des campagnes et la disparition de main d'œuvre qualifiée.
Artisans et Commerçants: Il faut alléger vos charges ficales, aménager ce systéme compliqué, parfois antique, souvent injuste, sur lequel mes occupations professionnelles m'obligent à me pencher souvent.
Routes - Transports : Il est inadinissible (que de nombreux bourgs et agglomérations soient encore privés de tous moyens de transports publics.
Le Fonds routier doit étendre son domaine à loutes les routes.
Sur le plan national, il y a urgence à la construction effective des milliers de kilomètres d'autoroutes indis- pensables. |
Algérie : La France républicaine se doit de trouver en Algérie une solution politique humaine, démocrati- que, réaliste.
C'est un problème urgent à résoudre : pour l'Algérie, pour nos hinances, pour l'avenir de la France, pour notre jeunesse héroïque qui se bat dans des conditions terribles.
Seule une communauté nord-africaine incorporée dans un ensemble fédéral franco-africain, est la solution de l'avenir, et elle permettra à nos jeunes de retrouver leurs parents, leurs femmes et leurs enfants. :
Enseignement et Jeunesse : A République moderne, organisation moderne de l'Enseignement.
Agricole : Création d'écoles d'agriculture départementales ; développement sur le plan cantonal.
Professionnel et technique : Programme de construction et de développement à repren dre à la base, en -nison du nombre scandaleusement insuflisant des écoles professionnelles.
Primaire et Secondaire : Favoriser l'accession du plus grand nombre d'enfants des classes laborieuses à l'enseignement secondaire.
Amélioration des traitements du personnel enseignant, construction d'établissements nouveaux,
Réforme des méthodes : Par votre vote massif vous avez prouvé récemment que vous vouliez des chan- gements radicaux.
La France doit adapter d'urgence ses méthodes de travail politique au Monde Moderne.
Il faut penser vite, agir vite.
Pour détendre la Progriété Personnelle. Pour changer les Méthodes. Pour délentre les Libertés Républicaines.
A Temps Nouveaux, Hommes Nouveaux.
Votez VER Votez VIMENEY
Avoué à La Réole. Licencié ès Lettres. Licencié en Droit Propriétaire Viticulteur à Targon.
Capitaine de Réserve. Ancien Combattant Prisonnier de Guerre. Président de C. G. A.
Combattant Volontaire de la Résistance. Chevalier du Mérite Militaire. Officier du Mérite Agricole.
Officier d'Académie. La Re re ÉEAS
Vu : La Fédération de la Gironde du Parti Répubiicain Radical et Radical-Socialiste. Vu : La Fédération de Circonscription. 4