
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 (7e CIRCONSCRIPTION)
Electrices, Electeurs
Qui suis-je ?
Je suis né dans cette 7° Circonscription, à An. dernos, où mon père était instituteur, le 5 Novembre 1903.
La famille de ma mère est une vieille famille de MATINS ; mes grands-parents étaient «parqueurs» à Andernos. Mes parents ha- bitent toujours Andernos, où est mon second domi- cile.
La famille de mon père, elle, reste attachée à la région baza- daise. Mon grand-père paternel était meunier à Lucmau, cette petite commune de la forêt girondine où Je me suis marié et où j habite.
J'ai passé ma jeunesse sur les bords du Bassin, fréquentant les écoles publiques de Biganos, Arès et Audenge.
Ancien élève de l'Ecole Normale de la Gironde, j'ai exercé pendant quelques années la profession d'Instituteur à Bourri- deys (Canton de Villandraut) et à Cudos (Canton de Bazas),
Puis, abandonnant de bonne heure l'enseignement, je me suis retiré à Lucmau pour m occuper de ma propriété et exercer le métier d'apiculteur.
À la Libération, j'ai été élu maire de Lucmau et conseiller général de Villandraut.
J'ai toujours été élu et réélu au premier tour. Voilà donc qui je suis...
QUE FERAI-JE ?
Mon programme politique est celui du parti socialiste S.F.1.0. En ce qui concerne ma posi- tion personnelle au sein du parti socialiste, Je ne crains pas de dire que j'ai toujours suivi notre cama- rade Guy Mollet, chez lequel j'admire l'intelligence, le bon sens et surtout le courage civique.
Je ne serais pas honnête si je vous promettais beaucoup.
Je ne serais pas honnête si j'affichais un programme alléchant de réalisa- tions. peut-être hypothétiques.
Alors, autant vaut-il vous faire une seule promesse, parce que, celle-là, je suis certain de la ienir:
Je défendrai les multiples intérêts économiques de cette vaste cir- conscriptior avec autant de ténacité, et de fougue que pendant treize ans au Conseil général de la Gironde, j'ai défendu mon canton et ses travailleurs. J'aime trop mon Bassin et ma Forêt pour agir autrement.
Faites moi confiance.
BORDESSOULLES
Conseiller général de Villandraut.
Secrétaire du Conseil général de la Gironde,
Chevalier de la Légion d'honneur.
Candidat du Parti Socialiste S. FI. ©.
André LYONNET, Conseiller Municipal de Mios, est désigné en qualité de suppléant de Jean BORDESSOULLES, Administrateur dévoué au bien public,et qui rend les plus grands services en se dépensant sans comp- ter à la défense du monde des Anciens Combattants et Victimes de Guerre.
Vu : LES CANDIDATS. se Imp. Charly DUBREUIL - BAZAS
PÉEErT 3 : A Eu Li à ver +.