Elections législatives - Scutin de ballottage - 30 novembre 1958 - Neuvième circonscription de la Gironde
Candidature du Parti Communiste Français
André GAILLARD
Instituteur honoraire
Président Cantonal du Comité de Libération de Pujols-sur-Dordone - Délégué en 1948 et 1949 aux Etats-Généraux de la France Luique
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le os du 23 HOtembre fait apparaitre une forte Le Parti Communiste Français, en depit des calomnies poussée réactionnaire et lasciste. à D nos
C'est la conséquence de la trahison des engagements et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OPPO- électoraux pris par les dirigeants socialistes et "AdICAuT, SITION REPUBLICAINE à [a dictature du grand capital
Par anticommunisme, ils ont divisé et affaibli les forves
QuVritres et républicaines, au profit de la réaction. financier, . Elus en janvier 1956 pour faire la Pair en Algérie, PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 %, des suffrages élever le niveau. de vie des masses populaires. aäbroger les RS | lois antilaïques, ils ont DOUrSuivI el aggravé la politique et plus de 3.800.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier réactionnatre des gouvernements précédents. four par suite d'un mode de scrutin antidémocratique et
Le er Juin et le 28 sep'embre, ils se sont alliés ouver- : FA a FUMÉE É tement à la réaction et au fascisme qui en recucilient iTofondément ihjuste destiné à assurer a l'Assemblée natio- aujourd'hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- iale une majorité de droiîle et fasciste que renforceront tique antiouvriére féroce contre les droits du Peuple tra- RUE re | | vailleur lEs 1 « députés » algériens délégués par le général Massu.
Face à une situation aussi grave pourl'avenir de la République, de la liberté et de la paix
POUR LE DEUXIEME TOUR |
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre attitude :
Au deuxième 'our de scrutin, le Parti fera coins qui n'ont ni capitulé devant le coup de force out pour rassembler jes forces répub'icaines des fac'ieux d'Alger, ni appelé à voter QUI et contre la réaction et contre ceux qui sont asso- qui ont des Positions politiques favorisant le ras- ciés à elle et partagent avec elle la responsabilité semblement des forces democratiques contre la du pouvoir et des difficul'és actuelles. réaction. | Dans l'application de cette tactique, les communistes considèrent que la Sauvegarde des ositions poli''iques du Parti dems les masses po- pulaires, constitue la meilleure carantie du
Le Parti Communiste n. donnera aucune prime, aucune récompense à ceux qui s'emploient à diviser la classe ouvrière et les forces républi-
CŒHeSAD ar l'anticommunisme de, A , SE COMPIAr regroupement des forces Jémocratiques néces- sent dans le rôle d'alliés 4 la réaction. saire à la solution des grands problemes qui
Il favorisera en revanche les entente: préoccupent les Français et qui intéressent l'eve- avec les socialistes, les radicaux et les républi- nir du pays.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Nous remercions bien vivement les A 00% électrices a puissament aide Îles candidats réactionnaires et fascistés st électeurs qui nous onî renouvelé leur confiance. Boulin, Dubois-Challon, Guichard el Taix.
L'anticommunisme forcené du candidat socialiste Au moment où marchandages et combines Se nouent
Guyon, membre du Comité directeur du Parti 0 PLEIN nour le second tour de scrutin nous dénonçons Îles Compte soutien de Guy Mollet; cités existantes entre tous les candidats qui se sont récla= _— député qui trahit la République le ler juin més de de Gaulle : Guyon, Dubois-Challon, Boulin, Gut- — et qui s'est placé sous le drapeau gaulliste, chard et Taix. |
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent ma$- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans €l qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL N'Y A QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME © POS: 'JON
REPUBLICAINE !
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnéte dont les actes concordent toujours avec les paroles; pour un éandidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. @ Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chomage aux frais du patronat. @ Pour la défense 'les ouvriers aaricoles, meétayers et fermiers el la sauvegarde de l'exploitation {amiliale. | . | @ Pour la paix en Algerie @ Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE CA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa jeunesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTENTION 1!
VOTEZ André GAILLARD
REMPLAÇANT EVENTUEL :
JEAN CHEVALLIER
Cuitivateur a Eynesse
Vu : le Candidat. 8. E. P, Imprimerie Saint-Hubert, B&.