ELECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE 1958 épublique
Convention Républicaine
Pierre DELNOMDEDIEU
Sous-Préfet Honoraire
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de guerre 39/45 - Médaille de la Résistance 2, Interné Résistant "4 | "7 Remglaçant éventuel : ri SF René SABATIE
Commercant
Médaille Colontale « Tout ce qui est à la tête du Pays et de l'Etat doit être renouvelé. J'ai reçu mandat de le faire et je suis sûr que le Pays va le faire avee moi.»
CHARLES DE GAULLE
Bonne, le 6 juin 1958.
ELECTEURS et ELECTRICES,
La confusion voulue et recherchée par les partis politiques est enfin terminée.
L'Union pour la Nouvelle République est désormais la plus grande formation de l'avenir.
Comme pour le Referendum, c'est au travers de l'U. N. R. que le Peuple Français a manifesté sa volonté d'unité autour de Charles de Gaulle. le remercie très sincèrement tous ceux qui m'ont accordé leur confiqnce dimanche dernier.
L'élan est donné, et au surplus, le vote que vous allez émetire le 30 novembre se déroulera dans la clarte.
Les partis politiques n'ont pas désarmé. Ils sont impatients de reprendre leurs jeux traditionnels.
Fidèle à mon idéal, je ne puis transiger sur les principes essentiels de notre doctrine, la seule qui, pendant quatorze ans, a soutenu notre enthousiasme.
Le 30 novembre, Electeurs et Electrices, vous allez prendre une grave décision.
Avec son instinct infaillible, le Peuple de France a déja nee sa volonté de Renouveau, toutes les {ois que des appellations mensongères ou déloyales ne l'ont pas égare.
Aujourd'hui, tout est simple. Vous ne pouvez plus vous tromper dans votre choix. __ L'Union pour la Nouvelle République où bien l'un quelconque des partis politiques, également res- ponsable de nos cruelles désillusions. — Un programme social hardi, des réformes profondes mais raisonnables, un renouveau moral et civi- que ou bien la reprise d'anciennes alliances toujours décevantes, conduisant toujours à l'immobilisme.
Je ne puis donc, sans renier mes convictions, participer au ieu traditionnel que nous avons, hélas | trop connu.
L'esprit de droiture et de loyauté, dans la ligne pure du 13 mai, qui veut la rupture définitive avec le mau- vais passe, doit être à tout prix respecté.
Vous saurez, j'en suis persuadé, m'accorder votre confiance et, croyez-moi, c'est l'Avenir que nous construirons ensemble. A4
Pour que triomphe la V°"° République, ultime chance de la France :
Imprimerie des Capitouls — Toulouse