pOUSS électoraux pris par les dirigeants s0C ouvrières et républicaines, au projt de élever lé niveau lois antilaiques, 1 réactionTlaiTe tement à Le aujourd'hui les fruit tigue antiouvriëre fer vailleur.
DE
Gemmeur
Agssesseur au Tribunal Paritaire du canton de Saint.Symphorien - Membre de la Commission
Régionale d'Appel de la Mutualité Agricole
CITOYENNES ET CI
Le serutin du 2% novembre jait apparaitre une forte ée réactionnaire et jascisie.
C'est la conséquence de La trahison des engagements ialistes et radicauT. et afjaibli Les fortes la réaction. n Algérie, abroger ÎES la politique
Par anticommunisme, ils ont divisé
Elus en janvier 1956 pour faire la pair € de vie des masses populaires, ls ont poursuivi el «aggravé des gouvernements précédents.
Le er Juin et Le 28 septembre, ils se sont alliés ouveT- la réaction et au fascisme qui en recueilent s et qui vont s'ENGAUET dans une poii- oce contre Les droits du peuple tTru-
Face à une situation aussi grave po de La paix
POUR LE DEU
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SAN
Comité Central de not
Lors de sa réunion du 22 octobre, le attitude :
Au deuxième tour de scrutin, le Parti fera tout pour rassembler Îles forces républicaines contre la réaction et contre ceux qui sont GS50 ciés à elle et partagent avec elle la responsabilit du pouvoir et des difficultés actuelles.
Le Parti Communiste ne donnera aucune prime, aucune récompense à ceux qui s'emploien , diviser la classe ouvrière et les forces républi caines par l'anticommunisme el qui se compla sent dans le rôle d'alliés d la réaction. fl favorisera en revanche les entente: avec les socialistes, les radicaux et les républi- ur l'avenir
TOYENS.
Le Parti Communiste Français, en dé et des mensonges demetre
SITION REPUBLICAINE à la dictature du grand financier.
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 et plus de 3 800.000 voix, il tour par suite d'un mode de profondément injuste destiné à assurer à l nale une majorité de droite et leg Ti « députés » algériens délégues par le de la République, de la liberté et
XIEME TOUR g EQUIVOQUE sains qui n'ont ni capitulé devant le coup de force les factieux d'Alger, ni appelé à voter OUI et qui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces démocratiques contre la eaction. 23
Dans l'application de cette tactique, les -ommunistes considérent ce la sauvegarde des ositions politiques du 'arti dans les masses po- sulaires, constitue la meilleure garantie du -egroupement des forces démocratiques nôces- «ire à la solution des grands problèmes qui préoccupent les Françals et qui intéressent l'ave- air du pays. pit des calomniés la GRANDE FORCE D'OPFPFO- capital ', des suffrages n'obtient qu'un élu au premier scrutin antidémocratique e$
Assemblée natio- fasciste que renforceron8 général Maseu re Parti précisait notre
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Nous remercions bien vivement les 5.778 électrices et le Gracia, Cazenave et Poumerol. et électeurs qui nous ont renouvelé leur confiance. Au moment où se nouent les marchandages et les coma
L'anticommunisme forcené du Candidat socialiste Bor- . bines pour le deuxième tour nous denonçons les compli- dessoules qui approuve la politique de trahison de Guy cités existantes entre tous les candidats qui se réclament
Mollet, et qui s'est placé sous le drapeau de de Gaulle, a de de Gaulle, Bordessoules, de Giracia, Cazenave et Pou-
Puissamment aidé les candidate réactionnaires et fascistes merol.
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays. |
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL NY À QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME DPPOSITION
REPUBLICAINE I
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles: pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. - Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chômage aux frais du patronat. ® Pour la défense des orvriers agricoles, r étayers et fermiers et la sauvegarde de l'exploitation familiale. | ® Pour la paix en Algérie © Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE ÇA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa Jennesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices. : PAS D'ABSTENTION ! aymond LAGARD
REMPLAÇANT EVENTUEL :
RAYMOND MANCIET
Ostréiculteur - Secrétaire de la Section du Parti Communiste Français de La Teste
Vu : le Candidat. | 8. £. P. luprimerig Séint-Hubart, BE.