30 novembre 1958 - Quatrième circonscription de la Gironde
Elections législatives - Scrutin de ballottage - andidature du PARTI COMMUNISTE FRANÇAI
Tourneur sur métaux - Député sortant
Conseiller municipal de Bordeaux
Combattant volontaire de la Résistance
Déporté Résistant - Croix de Guerre
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le Parti Communiste Français, en dépit des calomnies et des mensonges demeure la GRANDE FORCE D'OPPU-
SITION REPUBLICAINE à la dictature du grand capital
Le scrutin du 23 novembre jJait apparaitre une forte poussée réactionnaire et fasciste. _ C'est la conséquence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes et radicauT.
Par anticommunisme, ils ont divisé et af faibli les forces ouvrières et républicaines, au projit de la réaction.
Elus en janvier 1956 pour faire la pair en Algérie. élever le niveau de die des masses populaires, abroger [les lois antilaiques, ils Ont poursuivi € aggravé La politique réactionnaire des gouvernements précédents.
Le ter Juin et le 28 septembre, ils se sont alliés ouver- tement à La réaction el au fascisme qui en recueillent . aujourd'hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- tique antiouvriére féroce contre les droits du peuple (Ta- vailieur. financier.
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 % des suffrages et plus de 3.800.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier tour par suite d'un mode de scrutin antidémocratique ef profondément injuste destiné à assurér à l'Assemblée natio- nale une majorité de droite el fasciste que renforceronb og 71 « députés » algériens délégués par le général Massu-
Face à une situation aussi grave pour l'avenir de la République, de la liberté et de la paix
POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Centrai de notre Parti précisait notre attitude : sains qui n'ont ni capitulé devant le coup de force
Au deuxième tour de scrutin, le Parti fera tout pour rassembler les forces républicaines contre la réaction et contre ceux qui sont asso ciés à elle et partagent avec elle la responsæbilite du pouvoir et des difficultés actuelles.
Le Parti Communiste ne donnera qucune prime, aucune récompense à ceux qui s'emploien: x diviser la classe ouvrière et les forces républi caines par l'anticommunisme et qui se complai sent dans le rôle d'alliés d la réaction.
Il favorisera en revanche les ententes avec les socialistes, les radicaux et les republi- des factieux d'Alger, ni appelé à voter OUI et qui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces democratiques contre la eaction.
Dans l'application de celte tactique, les -ommunistes considèrent «ce la sauvegarde des sositions politiques du ?arti dans les masses po- sulaires, constitue la meilleure garantie du regroupement des Îorces démocratiques néces- aire à la solution des grands problèmes qui préoccupent les Français et qui intéressent l'ave- nir du pays.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Nous remercions bien vivement les 7.898 électrices et électeurs qui nous ont renouvalé leur confiance.
L'anticommunisme forcens de Cassagne, — Elu maire de Cemos avec l'appui des conseillers municipaux R.P.F.,; — IMmembr: du Comité directeur du Parti S.F1L0O. et soutien de la politique de trahison de Gny Mollet, — qui Sest placé sous le drapeau gaulliste, à puis- samment aidé les candidats réactionnaires et fascistes »
Gioussébaire, Mouline, Prie et Ferrand.
Au moment où marchandages et combines se nouert pour le second tour de scrutin nous dénonçons les compli- cites existant entre tous les Candidats qui se sont réclamés
Je de Gaulle : Cassagne, Mouline, Prié, Férrand et Gous- sebaire (qui ne fut d'ailleurs élu conseiller général que grâce à l'appui des candidats socialistes en 1951 et en 1958).
Leure fausses disputes électorales destinées à tromper 'les électeurs ne peuvent mas- -quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils veulent encore aggraver au détriment du peuple et du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL N'Y A QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME DPPOSITION
REPUBLICAINE !
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles; pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. ® Pour l'augmentation des salaires, pensons, retraites et allocations e' une assurance chômage
Qux frais du patronat, ® Pour la défense des ouvriers agricoles, 1 étayers et fermiers et la sauvegarde de l'exploitation familiale. © Pour la paix en Algérie ® Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE CA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour lavenir de la France et de sa jennesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! PAS D'ABSTENTION !
REMPLACANT EVENTUEL :
RAYMOND CHAUMON
Instituteur publie
Vu : le Candidat.
S.£.P, Imprimerie Saint-Hubert, BE