.
Elections législatives du 23 novembre 1 958
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Mes chers Concitoyens,
Le Parti Socialiste m'a confié l'honneur de solliciter, en son nom, dans ceite période d'exceptionnelle gravité, votre libre suffrage.
La plupart d'entre vous me connaissent : Conseiller général représentant le canton de Toulouse-Ceatre dès 1933, j'ai toujours tenu mes promesses et mes =ngagements. J'ai toujours défendu, au sein de l'Assemblée départementale, les aspirations des travailleurs des classes moyennes, des petits commerçants et des agricu!- teurs, voulant des solutions justes et raisonnables.
Mon passé me dispenserait sans doute de vous exposer les grandes lignes qui dicteront ma conduite si, comme je l'espère, vous m apportez votre cenfiance et votre amitié ; mais je tiens cependant à situer, très brièvement, les perspectives de demain.
La République démocratique restera pour nous le plus sûr moyen de donner aux hommes de bonne volonté : le droit au travail avec lé plein emploi, le salaire garanti, la lutte contre les calamités agricoles (grêles, gelées. etc.), le renforcement de la Sécurité Sociale, l'aide à la vieillesse, le droit à la juste répa- ration des dommages causés par la guerre (augmentation des pensions des victimes de la guerre, retraite du combattant, grands invalides).
Sur toutes ces questions, mon passé doit être garant de l'avenir. Ayant appartenu, au sein de l'Assem- blée départementale, à la commission d'aide sociale, j'ai pu mesurer tous les efforts qui doivent être faits dans ce domaine pour que chacun retrouve, dans la dignité, une vie normale et décente.
J'ajouterai que le droit au travail ne peut s'épanouir qu'avec un logement également digne de l'homme.
J'ai pu, en tant qu'administrateur de l'Office public d Habitations à Loyers modérés de Toulouse, me rendre compte que ce problème restait, pour la Res ouvrière, un des problèmes vitaux qui conditionnent | épanouissement de la famille. J° apporterai tout mon concours à des solutions de constructions H.L.M. qui permettent des loyers raisonnables à la portée du salarié. Le taudis ne doit plus être la honte de notre pays.
Ceci m amène à penser à notre jeunesse qui non seulement doit avoir le logement correspondant à de besoins mais doit encore pouvoir trouver dan la vie économique les débouchés indispensables, tandis que l'Etat garantira à tous un droit égal à l'instruction par une réforme démocratique de l'Enseignement à laquelle le parti socialiste est toujours fidèlement attaché.
Les problèmes intéressant la population agr'cole retiendront toute mon attention, n oubliant pas que je représentérai une importante partie de cette population avec les communes rurales des cantons de Tou- louse-Centre, de Montastruc et de Verfeil ainsi que la zone maraichère de a périphérie de Toulouse. Mon souci sera d'étendre et d'adapter les lois sociales aux exploitants agricoles.
La réforme de l'Enseignement et du Crédit agricole, l'amélioration de l'habitat rural et des conditions de travail par l'application de techniques modernes, seront la base de mon action future. l'ajouterai que la réforme fiscale doit présenter plus de justice pour tous, moins de complications et l'assouplissement des contraintes qui font des commerçants de véritables percepteurs des impôts indirects.
La monnaie doit être défendue car les tristes effets de l'inflation retombent toujours sur Iles travailleurs.
Nous essaierons d'améliorer sans cesse leur pouvoir d'achat.
Mais ce monde en mouvement qui est le nôtre ne peut être enfermé dans les limites désormais trop étroites d'un pays. Des courants économiques mondiaux bouleversent les vieilles notions du libéralisme tra- ditionnel. Le marché commun qui va entrer en application nous oblige à repenser bien des secteurs de l'activité nationale. Notre prospérité ne pourra durer que dans la mesure où les crédits d'équipement viendront soutenir noire production et favoriser notre expansion.
Mais Ja cité de l'avenir, œuvre du socialisme, ne pourra voir le jour que dans la paix des hommes au sein d'une véritable communauté des peuples. Il faut que cette communauté fraternelle s'instaure d'abord entre tous les peupies d uuitre-mer atlachés à la Frace par les liens du cœur et de la raison.
Nous souhaitons ardemment que la paix revienne en ALGERIE après les élections démocratiques qui permettront de trouver Îles interlocuteurs valables, susceptibles de promouvoir dans le respect de ia personnalité algérienne, une solution humaine.
Prévenir, éviter la guerre et pour cela organiser la paix par le désarmement général, simultané ei contrôlé : tel est l'objectif permanent, toujours valable, du Parti Socialiste.
Les mères de familles — et tous avec elles - sont effrayées par les menaces que fait peser sur le monde l'accumulation des armes atomiques. Il faut prendre les mesures nécessaires pour éviter un cataclys- me qui plongerait l'humanité entière dans le. chaos et le néant. |
Voici, électrices et électeurs, quelques idées générales sur les grands problèmes qui nous préoccupent. __ Sachez que je serai toujours à votre disposition pour écouter vos doléances, comprendre vos dif- liculiés et essayer de vous aider dans votre Gure tache quotidienne. Je viendrai d'ailleurs m'entretenir très souvent avec vous tous, avec vos représentants, afin de garder ce contact indispensable pour l'élu, contact qui Sera pour moi, j En suis persuadé, r une efficacité certaine. |
En secondant ma candidature, vous manifesterez votre volonté de rester fidèles aux aspirations du
Parti Socialiste que je représente : libérer la personne humaine de toutes les servitudes qui l'oppriment et assurer à tous dans une société meilleure, le libre exercice des droits normaux de l'individu.
Le candidat : Georges HYON
Conseiller -Général de Toulonse-Centre
Chevalier de la Légion d'Honneur — Médailté Militäiré
Croix de Guerre (5 citations — 3 blessures) fnlerne politique évadé
Vu : Le remplacant éventuel
G. DANDRIEU
Ancien Maire et Conséiller Général dé Verfeil
Officier de la Légion d'Honneur
Société Générale d'impression — Toulouse