A
RU A .
LE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 * Circonscription de 1a Gironde
PARTI SOCIALISTE S.F.I.0.
CANDIDATURE obert MARCE
Professeur d'Enseignement Technique
Remplaçant éventuel
BERTRAND PINSOLLE
Directeur d' Hôpital - Conseiller Municipal de Bordeaux 1ller à l'idéal, en comprenant Le réel (JAURES). ELECTRICES, ELECTEURS.
Mes amis m'ont fait l'honneur de me désigner comme candidat dans cette circonscription.
Je ne veux pas vous faire une de ces professions de foi traditionnelles, pleines de ces promesses vagues destinées à satisfaire tout le monde et personne.
Mon propos est celui d'un Français moyen qui. jusqu'ici, n'avait pas guère fait de politique mais a tou-
Jours été épris de justice, de progrès social et demeure passionnément attaché à la liberté et à la démocratie.
QUELQUES REFLEXIONS SUR UN PASSE RECENT :
J'ai été comme vous tous écœuré par l'impuissance, les contradictions d'un « système » caractérisé par une instabilité wouvernementale telle qu'aucun problème ne pouvait jamais être résolu.
Mais j'ai fait les remarques suivantes l° Les socialistes et les républicains qui les ont suivis n'ont pas été Les responsables de cette instabilité : la droite et les communistes se sont par trois fois étrangement coalisés pour «bloquer le régime ». démolir sans pouvoir reconstruire. 2° Malgré cela, l'œuvre des socialistes n'a pas été négligeable : dans le domaine social (fonds-solidarité pour Les vieux, trois semaines de congés payés, loi-cadre du logement, congés d'éducation populaire...) et dans le domaine politique : la grandiose ieudre Deferre, prélude à la communauté franco-africaine, et la ratification des traités de l'Euratom et du Marché Commun, étapes essentielles vers la nécessaire organisation de l'Europe unie. 3 Lors des événements du 13 mai nous avons su distinguer entre les intrigues de certains contre la Répu- blique et le mécontentement légitime de tous ceux, civils et militaires qui exigeaient des gouvernants une poli- tique ferme et continue, notamment en Alvérie, |
Aussi les socialistes et les démocrates, avec Guy Mollet. faisant taire tout esprit partisan, ont songé seu- lement, dans ces circonstances, à l'intérêt de la France et de la République : ils ont fait confiance au général de
Gaulle, à son patriotisme et à son républicanisme, pour entreprendre avec lui la nécessaire rénovation de nos ins- titutions. Îls ont alors œuvré pour que cette nouvelle constitution concilie à la fois l'efficacité gouvernementale et le maintien des libertés démocratiques fondamentales.
Le référendum du 28 septembre nous a donné raison.
QUELQUES REFLEXIONS SUR LE PRESENT :
Nous ne sommes pas de ceux qui monopolisent à leur profit exclusif la popularité d'un homme.
Mais je remarque simplement que, par exemple, sur deux problèmes fondamentaux
La communauté franco-africaine (formée de peuples égaux, libres d'y entrer et d'en sortir) : - Et l'arrêt de la guerre en Algérie (par la négociation "dun mseedlefeu honorable cola tdecuion avec les représentants librement élus de l Algérie, avec la conviction profonde que ces représentants choïsiront. comme en Afrique noire, de rester avec la France).
Le chef du gouvernement & repris l'essentiel de notre programme. Cela prouve, non pas que de Gaulle soit devenu socialiste... mais que les socialistes avaient depuis longtemps su analvser et proposer les solutions cor. respondant à l'intérêt national bien compris.
QUELQUES REFLEXIONS SUR NOS TACHES D'AVENIR :
De lourdes tâches nous attendent. [1 faut — Rétablir la paix en Algérie.
Mettre en œuvre, dans un esprit démocratique, les nouvelles institutions.
Poursuivre l'organisation politique. économique et sociale de lEurope unie. — Combattre les menaces de récession et de chômage (assurance chômage). — Sauvegarder — et consolider — les conquêtes sociales et ouvrières. — KRéformer profondément le régime fiscal de facon à ce qu'il ne soit plus une entrave paralysante aux activités commerciales et artisanales. — Entreprendre un programme hardi de constructions de logements et aussi d'entretien des habitation: existantes. | — Promouvoir la réforme de l'enseignement, Construire des écoles de façon à permettre à une jeunesse nombreuse de jouer son rôle déterminant dans la France de demain. | — Enfin, dans un monde qui demeure dangereux, maintenir la paix, par le renforcement de la coopé- ration avec tous les pavs et le désarmement général, simultané et contrôlé.
Ce programme vaudra ce que vaudront les hommes et les partis chargés de le réaliser l'heure du choix. | |
Les hommes : les représentants que vous allez désigner devront éviter deux errements de bien des par- lementaires de la IV® République : les intrigues mystérieuses et occultes, incomprises ou ignorées des électeurs. ou l'obéissance à des consignes venues de l'extérieur, Pour ma part, je m'engage à déterminer loyalement et clai- rement mon attitude en fonction de l'intérêt général et en contact étroit avec Les électeurs qui m'auront fait con-
Jiance. vous êtes à
Les partis : je crois que la rénovation de notre République. pour étre complète. doit aboutir à la con- currence loyale de grands partis démocratiquentent organisés mais peu nombreux, et à la disparition de ces peti- tes formations, toujours nuisibles parce que cause d'instabilité, même quand elles sont dominées par quelques fortes personnalités.
Seul le parti socialiste peut devenir et deviendra le grand rassemblement qui accueillera tous les travail- leurs, tous les citoyens partisans de la justice sociale et de la liberté, quelles que soient leurs convictions religieu- ses ou philosophiques, car le vrai socialisme condamne tout sectarisme, tout esprit de chapelle, il est avant tout tolérance et fraternité.
Vive la République ! Vive la France : Vu : LES CANDIDATS
Aopel aux Electeurs de la Deuxième Circonscription de BORDEAUX
Dimanche 23 novembre, vous allez élire votre député.
Dans cette compétition particulièrement difficile, nous vous présentons deux hommes dont les qualités de cœur, d'intégrité, de désintéressement et de fidélité à leur idéal sont connus de tous : Norbert MARCACCI et
Bertrand PINSOLLE.
Norbert MARCACCI est dévoué à l'enseignement laïque et à ses œuvres ; il s'est longuement consacré aux problèmes de l'enfance et de la formation professionnelle.
Son action dans les syndicats a amené MARCACCIT à se préoccuper de la façon la plus concrète des questions sociales. |
Sa participation étroite et continue à diverses organisations européennes ont rendu MARCACCI particulie- rement compétent pour suivre, dans l'intérêt de notre économie régionale, la réalisation du Marché Commun sous ses divers aspects.
Norbert MARCACCI est socialiste, mais son libéralisme naturel, son hostilité à tout sectarisme, permettent à tous les démocrates de cette circonscription de se rallier à sa candidature,
Bertrand PINSOLLE, directeur d'hôpital, conseiller municipal, est trop connu de tous les malheureux pour qu'il soit besoin de rappeler son action sociale, tant sur le plan du conseil municipal que dans l'exercice de sa profession,
Fiers de leur action passée,
Confiants dans leur action future,
Nous vous demandons, le dimanche 23 novembre de voter
Norbert MARCACCI Sertrand PINSOLLE
Le Comité Electoral.
PRESIDENT D'HONNEUR au maire de Bordeaux.
MEMBRES D'HONNEUR : J.-R. Guyon, ancien Ministre,
Député de la Gironde ; A. Le Floch, Député de la Giron- de ; KR. Brettes, Sénateur, Conseiller général, Maire de Méri- gnac : R. Cassagne, Conseiller général, Maire de Cenon.
PRESIDENT : Maurice Baillet, Chef de comptabilité, Expert
U.N.P.C., Commissaire aux comptes de sociétés, Officier de l'Instruction publique.
VICE-PRESIDENTS Dr Chauvenet, ancien Déporté résis- tant, Officier de la Légion d'honneur, Croix de guerre
Médaille de la Résistance, ancien Conseiller He des
Deux-Sèvres ; Delpont, Employé S.N.C.F., Secrétaire géne- ral de l'Union Syndicale des Marchés de Détail de Bor- deaux ; Georges MaArtron, Directeur d'éco- le honoraire : André Passement, Inspecteur central des
PTT, en retraite; KR, Pilar, rédacteur à &«L'Elan Social ».
Robert Mothes, ancien Adjoint
SECRETAIRE GENERAL Laliéve, Avoca
TRESORIERE : Charlotte Destaillats, employée de commerce.
TRESORIER ADJOINT : Duluc, employé. a
MEMBRES : Blanc Jean, ancien Membre du Comité de Libé- ration ; Braut Raymond, artisan peintre; Mme Calbis, coiffeuse : Jacques Crozat, Vice-Président du Conseil dépar- temental des parents d'élèves des écoles publiques,
Mme Delpont, infirmière diplômée de l'Etat; Duhau Clau- de, étudiant; Roger Domecq, transitaire ; Gabriel, Vice-
Président de la Fédération des intérêts de quartier de Bor- deaux : Garrou, intendant de lycée; Gérard, architecte ;
Charles Jeanneaud, ancien Combattant, Chevalier de la
Légion d'honneur ; Montane, employé municipal; Colette
Morillon-Domeca, contrôleur lois sociales ; Mounicq, Offi- cier de réserve, Croix de guerre, secrétaire de mairie;
Pernollet, péparateur en pharmacie; Petrequin, Ofjicier retraité : Ricaud, entrepreneur de spectacles ; Jean Riffa- taire, contrôleur principal P. T T; Roumagère, Pésident du
Syndicat des Marchés de Bordeaux. _ Imp. Alex. JARLET - Bx