ELECTIONS LEGISLATIVES DU 30 N
OVEMBRE. 1958
UNION REPUBLICAINE et RADICALE-SOCIALISTE pour le soutien de la V"° République et la Défense de la Paysannerie, du Petit Commerce et de l'Artisanat
APPEL
EN VUE DU SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE escroms René THORP et Henri ÉTIÉ
Citoyennes, Citoyens,
La lame de fond qui, dans la 10° Circonscription comme dans l'ensemble du pays porte d'une manière aussi inconsidérée qu'éphémère le corps électoral vers l'extrême droite, dicte leur devoir aux Républicains. |
Les préoccupations d'ordre politique reprennent leur importance devant la menace d'un régime de force qui se trouverait en opposition flagrante avec la volonté ouvertement manifestée par le Général de Gaulle de fonder une République Nouvelle mais dans la tradition Républicaine.
Le danger est d'autant plus grand dans la 10% Circonscription, qu'il se présente sous les deux aspects d'une U.N.R. et d'un parti Indépendant, tous deux inféodés au groupe dit « Rénovation de la République » qui n'est autre que le Parti des factieux du Coup d'Etat du 13 Mai à Alger.
Seule l'Union des Républicains, des Radicaux et des Socialistes peut conjurer le péril.
Cette Union a déjà réalisé au 1er tour un chiffre de voix en sensible augmentation par rapport aux Elections dernières.
Ge chiffre peut et doit s'accroître si les Républicains qui ont égaré au ler tour leurs suffrages sur les autres formations politiques rejoignent l'Union Républicaine Radicale et
Socialiste que nous représentons et si les abstentionnistes comprennent que le plus impé- rieux des devoirs est de voter dimanche prochain pour ses candidats.
A cette double condition, le succès de la cause Républicaine est assuré contre les entreprises dictatoriales.
Cette cause est également celle de la paysannerie, du petit commerce, de l'artisa- nat, des travailleurs dont les intérêts ne sauraient être communs avec ceux du grand capital, baïlleur de fonds des partis de droite, et dont les revendications trouvent lerirs défenseurs naturels auprès des Partis Démocratiques.
Républicains, Ressaisissez-vous.
Tous dimanche prochain aux urnes.
Pour le salut de la France de la République de la Démocratie paysanne.
René THORP
Ancien Député de la Gironde <PHONE>
Ancien Bâlonnier de l'Ordre des Avocats
Propriélaire-Viticulteur
Ancien Combattant
Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre 14-18 et 39-40 _ Henri ETIE | Maire de Virsac
Conseiller Général de St-André-de-Cubzac
Propriétaire Viticulteur Exploitant
Ancien Combattant 11-18
IMPRIMERIE DU « RÉSISTANT » - LIBOURNE