
D tement de l'Ardèche — lre Circonscription — 1" DUrz
Liberté - Égalité - Fraternité
PRIVAS.
Élections Législatives des 23 et 30 Novembre 1958
Électrices, Electeurs |
À un moment solennel de la vie du Pays, nous venons, face à la Nation, prendre les engagements qui commandent notre action.
C'est en toute simplicité que nous Île ferons.
Le 28 Septembre dernier, 80°|, de Français, ont voté la Loi Constitution- nelle qui doit régir la Ve Republique. 80°|, de Français, de toutes conditions sociales ont voulu prouver qu'il fallait abolir l'ancien système, pour que 'ea change".
Nous
Contre : la féodalité des partis, l'impuissance de la
France et de ses Gouvernements passés. >ontre : la décadence française nous avons dit"Oui'.
Oui. avons nous dit, à l'initiative française et à l'espoir de tous les Français de l'Union Française.
Pour : l'ordre dans les Finances, |eS Services Pu- blics, la Sécurité Sociale, les Allocations Familiales. 'onére : la vie chère, la misère des travailleurs et les dirigistes. our : l'aménagement des charges incombant à nos communes rurales déshéritées.
Pour : la stabilisation de la monnaie, la reconnais- sance des prix agricoles et industriels. our : la stabilisation des prix et [a revalorisation des salaires sur ces dernières bases.
Contre : la 5° colonne anti-nationale, l'asservissement des travailleurs, la dictature policière comme celle appli- quée en Hongrie et par le F.L.N. our : que les Français restent maîtres chez eux, nous disons "Halte au bloc de l'Est" comme nous dir sons ' Halte au bloc de l'Ouest".
Pour : |a défense de la famille rurale, artisanale, commerciale et ouvrière, assurée par des Allocations
Familiales égales et la Sécurité Sociale comme à tous.
SOMMES .
Pour : l'augmentation de la Retraite des Vieux Tra- vailleurs, à quelque catégorie de la Société qu'ils appar- tiennent. our : que dans un proche avenir, sans distinction de personne, de classe sociale, une retraite égale pour tous soit assurée. our : l'augmentation de la Retraite des Veuves de
Guerre. roux: : l'attribution de la carte du Combattant aux
Prisonniers de Guerre, Déportés et S.T.O., les assurant d'une retraite et du paiement intégral de leur pécule.
Contre : la politique de dévalorisation agricole qui a provoqué la désertion des campagnes.
Pour : l'application du bénéfice des Allocations Fa- miliales, Sécurité Sociale et Retraite aux travailleurs de la terre.
Contre : Les polyvalents et assimilés, la fiscalité trop lourde,
Pour : l'application égale des Lois Sociales aux ar- tisans et commerçants. d'ontre : La fraude fiscale organisée.
Hroux : La réforme fiscale jamais appliquée; pour sa clarté et sa justice.
HPouzx : Une assurance collective contre les calami- tés agricoles (grèle, inondations etc.) à la charge entiè- re de l'Etat.
Hour : La mise en valeur des richesses historiques et naturelles du sol ardéchoïs.
Pour : L'encouragement et le développement du tou- risme par la remise en état de son réseau routier et che- mins ruraux. F
Boux : L'électrification des écarts dans les plus brefs délais. our : La réalisation de toutes adductions d'eau de- vant alimenter en eau potable nos villes et communes rurales. our : Des subventions urgentes et substantielles en faveur des gites ruraux et de l'Habitat Rural.
Poux : L'établissement de postes de secours et l'ins- tallation de cabines téléphoniques dans les hameaux isolés. |
Pour : L'amélioration et la dotation de matériel mo- derne aux services de sécurité, contre l''Incendie et autres sinistres, dans nos cantons. our : L'extension dans notre Circonscription du droit à (appellation controlée » de nos vins de cépages no- bles. | our : l'Union de l'Europe autour de la France avec la Communauté Française.
Pour : la grandeur de notre Patrie et son respect dans le Monde épris de paix et de liberté.
Hour : le contrôle efficace de l'énergie nucléaire et des armements s'y rapportant.
Four : un Enseignement basé sur la Justice avec l'aide de lEtat pour les fournitures scolaires, l'octroi de bourses plus largement attribuées, et l'aide effica- ce à TOUS les parents d'élèves; que soit résolu l'angoissant problème des lo- caux Scolaires, universitaires et la crise des professeurs a tous les échelons: | que soit révisée l'inquiétante et lamentable situation d'habitat des étudiants de facultés et grandes écoles. que le sort de la jeunesse délaissée soit amélioré.
Pour quenfin, vive notre République fraternelle libérée de la tutelle des Partis, et animée par toutes les familles françaises de bonne foi.
Faites confiance à Ceux qui ont répondu aux appels erorés de doit: qui HéÉebt dans ses mains les nouvelles destinées de la France, pour la remettre dans les jours à venir à la place que la démagogie des Pastie Lui a fait perdre, au profit de quelques sectaires plus près de lenrs interet personnels, que de CEUX de FA France:
Dites "Non à ceux qui ont dit "Non , et à ceux qui n ont dit "Ou: qu au lendemain lu Référendum du 20 Septembre dernier:
Mais dites Oui, pour la France, pour la République, parce que vous êtes tous et toutes avec le Général de Gaulle qui à tiré du tombeau la République et la Liberté.
Parce que seul, ur homme de la valeur du G'énéral de Gaulle (ai Le prestige el l'autorité nécessaires pour faire entendre sa voix et se faire obéir par tous les Citoyens libres de la Com- munaute fra nÇçaise.
Lui seul ausst, est encore seul capable de mettre fin aux hostilités en À Igérie, comine il
ANT A seul capable de Sauver Le Pavs.
Alors, en toute conscience, redites "OUF"' aux candidats de l'U.N.R. (Union pour la Nouvelle République). ierre
Chevalier de la Légion d'Honneur — Conseiller général de l'Ardèche — Maire de Bourg-Saint-Andéol
Ancien déporté à MATHAUSEN 1943-45 — Commerçant
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA NOUVELLE RÉPUBLIQUE
Remplaçant éventuel : G he rt = TT = A: Représentant de Commerce à SILHAC (Ardèche)
Impr. A. BRUNEL, Bourse St Audéel