= 
L
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE | Le Si CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 23 Novembre 1958
Candidat d'UNION POUR LA NOUVELLE RÉPUBLIQUE présenté par les RÉPUBLICAINS SOCIAUX le LIQUARD
Agriculteur - Viticulteur
Médaillé Militaire - Croix de Guerre
Conseiller Général - Maire de St-Germain-d'Esteuil
Vice-Président de l'Assemblée Nationale
Administrateur Caisse Régionale Agricole
COMPTE RENDU ET APPEL
ÉLECTRICES; ÆLECIEURS1
Le 28 septembre, par un vote sans précédent dans l'Histoire, vous avez, à une immense majorité, répondu « OUI » à la Constitution présentée par le Général DE GAULLE auquel vous avez fait confiance.
Pour qu'il puisse achever le redressement commencé et assurer le destin de la FRANCE, ses compagnons les plus fidèles doivent maintenant l'entourer. Seuls, ils pourront l'aider efficacement à surmonter les obstacles qu'il rencontrera dans un monde « dur et difficile ».
Tout serait perdu si, le 23 novembre, le peuple de France se donnait un démenti incompréhen- ble, en se divisant à nouveau devant les partis politiques ou les ambitions personnelles.
Mais tout sera sauvé, car le succès national de septembre aura son prolongement en novembre.
Evitons la catastrophe en nous unissant: C'est à ce prix sculement que la victoire sera féconde.
Prenez garde à ceux dont les amis politiques ont refusé l'investiture au Général DE GAULLE, à ceux qui ont voté « NON », à ceux qui ont voté « OUI » avec réticence.
Prenez garde à ceux qui, à l'approche des élections, se prétendent pour la première fois Gaullistes.
Depuis 1945, en effet, nombreux sont les candidats qui se sont réclamés du patronage du Géné- ral DE GAULLE, et qui, une fois élus, l'ont abandonné, parfois trahi et même combattu.
Ce n'est pas là le but que vous désirez atteindre.
Pour ma part, vous savez que je n'ai jamais varié. J'ai suivi, depuis la LIBERATION, la ligne que je m'étais tracée, d'ailleurs avec vous, et qui consiste en une immense confiance envers le LIBE:-
RATEUR DE LA PATRIE.
VOUS ET MOI AVIONS RAISON. |
Ma profession de foi pourrait donc se résumer en quelques mots: — CONFIANCE AUJOURD'HUI ET DEMAIN AU GENERAL DE GAULLE. ne
Cependant, j'évoquerai quelques problèmes économiques importants, vous touchant particuliè- rement.
Grâce à mes interventions, j'ai pu faire maintenir la base aéro-navale d'Hourtin, la Sous-Préfec- ture de Lesparre, le tribunal et les greffes de justice de paix encore une fois très menacés. J'ai pu faire attribuer à plusieurs communes des subventions pour leurs bâtiments communaux (écoles, clochers, che- mins, etc...), l''adduction d'eau, la création des foyers ruraux. J'ai facilité leurs emprunts aupres de la
Caisse des Dépôts et Consignations. Sur ma proposition, le Syndicat d'Electrification Intercommunal du
Médoc a pris en charge 99 * des annuités d'emprunt des communes.
Cest grâce aussi à mes interventions que vous avez eu rapidement l'automatique rural qui permet aux communes de ne plus être isolées. Je ne reviendrai pas sur mes votes en faveur des Anciens
Combattants, anciens prisonniers de guerre, mais je signalerai pour mémoire mes demandes en faveur des permissions pour nos soldats en Algérie, espérant voir terminer rapidement les hostilités pour que nos enfants puissent revenir parmi nous.
Il faut maintenant envisager l'expansion des ports de Pauillac et du Verdon, dont l'activité se complète mais ne se concurrence pas ; — Prévoir la construction d'un collège secondaire dans la cir- conscription du Médoc ; — Résoudre les problèmes ostréicoles du Médoc maritime, en évitant, comme je l'ai demandé, l'importation des huîtres portugaises. R
Agr iculteurs, Vous connaissez mon action : .. Aïde aux agriculteurs sinistrés, l'Etat ayant pris à sa charge une partie des annuités. Garantie d'emprunt donnée par le Conseil Général et maintien des 15 % sur le matériel agricole.
Aide aux forestiers par le Fonds national et aux producteurs de lait, dont j'ai défendu les intérêts au cours de plusieurs réunions, en exigeant l'application de la loi Laborde.
Autorisation de sucrage et arrêt complet de l'importation de vins étrangers.
Annulation de la distillation obligatoire et des prestations d'alcool vinique.
Commerçants et Artisans,
Vous savez par la Presse la position que j'ai prise contre l'inquisition et l'injustice fiscale en défendant l'un de vous auprès des autorités départementales et en qualité de témoin devant le tribu- nal de Lesparre. Je n'ai pas hésité à mettre dans la balance, en sa faveur, toute mon autorité et mon mandat de Maire; cest la première fois qu'une position aussi nette a été prise et qu'un non-lieu a été prononcé en faveur d'une victime du fisc.
Pour l'avenir, je ne suis pas de ceux qui font de vaines promesses, mais je tiens à vous garantir a nouveau de mon appui en toutes circonstances.
Quelle que soit votre appartenance politique, j'ai toujours répondu présent à votre appel.
Vous me connaissez bien, je n'ai pas besoin, comme d'autres, d'aller vous faire de vagues expo- ses dans des salles froides ou désertiques.
Enfant du Médoc, vivant parmi vous, Ancien Combattant, ancien prisonnier de guerre, médaillé militaire, vous connaissez mon passé et mes attaches personnelles avec le Premier Résistant de France :
Je n y reviendrai pas.
Nous ferons ensemble, envers et contre certains, l''UNION indispensable,
Le Docteur DOTTAIN qui a accepté d'être mon suppléant, est Maire de MARGAUX et Prési- dent de l'Association des Maires du canton de Castelnau depuis 1945. Toujours réélu à de fortes majo- rités, il n'a jamais appartenu à aucun parti politique.
Dans le Médoc où il exerce depuis trente ans, il est connu pour sa pondération, son esprit média- teur et ses idées sociales.
Il n'accepte de me seconder que pour marquer son désir de rénovation et de stabilité politique.
AVEC LUI, AVEC VOUS, GRACE AUX SUFFFRAGES MASSIFS QUE VOUS M'APPORTEREZ,
JE DEFENDRAI COMME PAR LE PASSE, VOS LIBERTES ET VOTRE VOLONTE DE VIVRE DANS
UNE FRANCE PROSPERE, FORTE ET RESPECTEE.
VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Remplaçant éventuel : EF MM ! | à L ! AUAR D,
Docteur DOTTAIN Agriculteur - Viticulteur
LR Médaillé Militaire - Croix de Guerre
Jia de UT +4 Conseiller Général - Maire de St-Germain-d'Esteuil
Président de l'Association Vice-Président de l'Assemblée Nationale des Maires du Canton de Castelnau Administrateur Caisse Régionale Agricole
Nous vous mettons en garde contre les manœuvres, affiches et tracts anonymes de dernière heure,
RL mensonges et calomnies qui qualifieront leurs auteurs.
Union Française d'Impression - Bordeaux VU: Le Candidat.