
Département de lArdèche Circonscription de Tournon
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 23 Novembre 1958
RÉNOVATION NATIONALE
Chers Compalciotes,
Le referendum a défini les Institutions. Les élections vont maintenant les mettre en place.
Le choix par les électeurs de leur représentant va être capital pour l'ave- nir du Pays car, de la désignation des hommes va dépendre l'efficacité et la stabilité des institutions approuvées par la Nation.
Le = QUI — contenait une promesse de renouveau. Il est essentiel aujourd'hui de ne pas la compromettre en confiant des responsabilités impor- tantes, dans le cadre de la nouvelle constitution, à des hommes politiques dont l'ambition serait de revenir aux errements de la précédente.
Le sauvetage de la Nation ne peut être opéré par eux, car ils sont les artisans de notre effondrement.
L'Union autour du Général de Gaulle est plus que jamais nécessaire pour soutenir son programme : Paix en Algérie, Défense du pouvoir d'achat, Expan- sion économique et sociale, Réforme fiscale.
Je sollicite vos suffrages aujourd'hui dans l'intention de faire ce renou- veau espéré ; vous ne laisserez pas perdre à la FRANCE le bénéfice du — OUI — vous voterez en pensant que la tâche à accomplir est dure et qu'elle ne peut être menée à bien que par des hommes qui non jamais varié dans leur opinion.
J'ai toujours fait confiance au Général de Gaulle depuis Juin 1940 aussi bien dans le camp de la mort de Mauthausen que depuis la Libération.
Lui seul, par son prestige et son autorité peut aplanir les difficultés présentes.
N'égarez pas vos voix sur les politiciens qui appartiennent à un parti ou qui n'osent plus le dire.
Chauger le nom de l'homme est insuifisant ; l'idéologie partisane, ELLE, ne change pas. 
Je vous demande de me faire confiance car je nai jamais appa tenu a une formation ou un parti politique. |
Je vous apporte la garantie de mon indépendance, de ma sincérité et mon désir sincère de travailler dans lintérêt su- périeur de la Nation. — Vous donnerez à votre OUI la suite logique qu'il comporte. — Vous voterez pour le renouveau. — Vous voterez pour :
Henri SCHNEIDER
Prisonnier de Guerre évadé
Déporté de la Résistance à Mauthausen
Croix de Guerre <PHONE>
Combattant volontaire de la Résistance
Médaille de la Déportation
Médaille de la France Libérée
Vive l'arrondissement de Tournon
Vive le Département de l'Ardèche
Vive la République |
Vive la FRANCE
Imprimerie DÉCOMBE FRÈRES - Annonay