Elections législatives du 23 novembre 1958 Cinquième circonscription de la Gironde ouis GODEFRO
Aviculteur - Lieutenant-Colonel de Keserve
Interné de la Résistance - Compagnon de la Libération - Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre avec Palme
Médaille de la Résistance avec Rosette
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES ET ELECTEURS,
La guerre d'Algérie se poursuit, ruineuse : 1.100 millards sont jetés t ous les ans, dans ce gouffre. Chaque jour des Pommes meurent,
Le pouvoir d'achat des travailleurs des villes et des campagnes ne cesse de baisser et le coût de la vie monte.
Lee Crise économique commence : 1.000 travailleurs licenciés dans l'agglomération bordelaise ces iours derniers : 80, à Cactelnau, renvoyés à l'usine de textile, Hausse des prix industriels sur les produits indispensables à l'agriculture, tandis que les cours des produits agricoles s'effondrent à la production., mais pas à la consommation, -le vin par exemple.
L'afgication du « Marché Commun » va aggraver encore cette situation.
Et pendant ce temps LIQUARD et son ami CHABAN-DELMAS, bavardent sur « l'expansion économique » ! Mais le ne pourront pas cacher que ce sont les conséquences de la politique menée en France depuis 11 ans et que vous cmdame nez |lustement et qu'ils ont faite.
DE GRANDS ESPOIRS ETAIENT NES AU LENDEMAIN DU 3 JANVIER 1956
Près de 12 mill'ons d'électeurs s'état-mm prononcés pour la Paix en Algéme, Une majorité de gauche avait été élue qui pouvait réaliser un programme de Progrés Social et de Paix.
Guy Mollet cefusa de former un gouvernement à l'image de cette malorité. Il préféra Un gouvernement dit de « Front Républicain », avec le gaulliste Chaban-Delmas.
Néanmoins, c'est avec l'appui décisif des voix communistes, qu'ont pu étre votés los trois semaines de congés payés, le Fonds National Vieillesse, la resküicton des ahaltewr ns 'le zones de salaires
Comme en 1936. où nous avons obtenu le Ccde du Vin, l'Office du Blé comme en 1946, l'union des communistes, dés socialistes et de tous les rénublicains, aurait rermis d'améliorer le sort de la population laborieuse et de faire cesser la guerre d'Algérie que Guy Mollet quaHfisl . « dimbhéc le &gt srans ISslle »….. avant les élections.
Violant leurs promesses Slectoralee, les dirigeants socialistes Guy Mollet, Lacoste, approuvés par LE FLOCH et
GUYON députés de la G'ronde, ont poursului et aggravé la guerre. Sous le couvert de l'anticommuntsme. ils nnt preféré g'allier à la réaction aux défenseurs des capitalistes comme PINAY, plutôt qu'aux élus de Ja classe ouvrière.
Le prusle de Fralice a été trahi par lé dép tés S EL O.. amis de LARTIGUE. qui s'étaient fait élire sur un pro- gramme « de Pa.x, d'action et de mouvement en faveur du monde du travail » La réaction, les colonialistes ont pu continuer à pratiquer leur politique d'exvloitat on avec l'appui, le soutien, voire sous la direct'on des dirigeants socialistes.
Chaban-Delmas, l'ami de Liquard ÉTSD RL le coup d'Alger où il plaçait Delbecque.
Ainst, la division des trava'lleurs, voulue par les dirigeants socialistes, la trahison de l'intérét national par la bourgecisie et ses ailiés ont conduit 4 la rébell'on mi taire et fasciste du 13 mai et à la capitulation le ler juin d'une majorité de députés. La vo'e au pouvoir pérsonnell était ou verte:
Depuis 6 moïs, de Gaulle est au gouvern' ment ayant entre ses mains. tous les pouvoirs Entoure de Guy Mollet,
Pinay, Pflimlin, Soustelle, avant ; our direct 'ur de Cabinet, le directeur de la Banque Rostchéld, le Président du Conseil poursuit la même politique de guerre et de misère qui fait tant de mal à la France depuis 11 ans. Mais les profits des grandes Sociétés capitalistes s'accumulent:
POUR QUE CA CHANGE VRAIMENT... | 11 faut uhe autre politique. que celle de Liquard (R. P.F.), l'homme de Chaban-Delmas et de <a politique de Eu:rre et de misère, nour les-ouvriers et les paysans travaill'urs, l'homme des grands propriétaires, des châteaux.
Que celle de R. THEIL, l'homme des ultras, colonia listes et des grands vinassiers d'Algérie. 1 =
Mais sans leurs alliés, tel Guy Maoilat, secrétaire général de la réaction n'auraient pas pu et ne pourraient pas poursui êtes victimes. vre leur politique de du Parté Socialiste. que représente Lartigue, ces homme vie chère et de guerre dont VOUS
De Liquard à Lartigue. en passant par Dartigues, candidat radical, dont le Parti à pris une PaTTt si active à la politique condamnée par le pays, les candidats portent {ous personnellement où avec leur dams les malheurs de notre peuple.
Parti, une lourde responsabilité
VOTEZ CO MMUNISTE
Seul le Parti Communiste Français est resté fidèle à ses engagements, seul, en tant que Parti pays Et au Parlement, pour le Progrès social et la paix.
Nos députés Jean Rieu, Marc Dupuy et Renée Reyraud, mtérvenus à l'Assemblée nationale pour : — Les vitiulteurs victimes des gelées Sucressives, il à lutté dans la sont les seuls parlementaires de ]a Gironde qui somt — Les gemmeurs, afin qu'ils soient considérés comme des salariés et bénéficient de lindemnité de gel. h A — Le ouvriers agricoles, dans le but de faire aboutir leurs légitimes demandes (parité du salaire avee l'ouvrier industriel. Intégration au régime général de la Sécurité Sociale. Logement indépendant du contrat de travail etc...) — La défense de l'exploitation familiale menacée par [a grande propriété foncière. — Le retour aux principes sociaux du Code du Vin, et, notamment, l'éxonération totale des prestations d'alcoo! vinique pour les producteurs de moins de 200 hectos. — La diminution des droits de circulation. — Loctroi de l'assurance maladie ot de l'assur __. Qué Ce soient les marins, les forestiers, les éleveurs de travailleurs de la circonscription, ils n'ont pas eu de défen
Certes, nous considrérons que la seule Solution com
ES Vieux paysans à la retraite si faible ou seUrs plus vigilants, que nos amis. plète des- les vins de consommation courante. ance chirurgie, etc. | les autres catégories
Gifficultés de notre peuple, de notre Days, cest le sociisme, qui, notamment, donnera la terre à ceux qui Ja travaillent. % Cependant, il est possible, dès maintenant, malgré le rôlle diminue de la prochaine Assemblée nationale et le
Système électoral injuste qui réduira lé nombre des "eprésen Lants des travailleurs de la ville ei des Campagnes, de dresser
Un 'barrage efficace à l'avance ces forces réactionnaires et d' œuvrer pour la réalisation d'un
D'UN PROGRAMME DE JUSTICE SO CIALE ET DE SALUT NATIONAL 1 RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES "MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, trs 1. térnents, retraites, pensions et prestations familiales. Re- tour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire, créalion d'une véritable assurance chomage aux frais du patronat. Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce ét à la pelile entre- prise menacés par Îles monopoles, | 2 l'AIX EN ALGERIE par la négo iation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec Algérie comme avec tous les peuples coloniaux — y compris la
Guinée — des rapports nouveaux fondés sur l'indépen- dance, l'égalité des droits et avantages mutueits, 3 POLITIQUE EXTERIEURE
FRANÇAISE ET DE PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arr°t des expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements. 4 REDUCTION MASSIVE DES DEPENSES MILETAI-
TAINES ET REFORME DEMOCRATIQUE DE L'rM-
POT frappant le grand capital et les profiteurs re rue-re,
WINDEPEI. DAN'E -— de dorner à l'industrie et à l'agriculture, à la lechniqué à la recherche scientifique et a la culture les moyens nécessaires à la grandeur française; — de donner aux familles el à l'enianc dàss iUËCs ments % des prix accessibles et lout ce qui permet d'as-
Surer [a santé physique et morale.
GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la créAtion des emplois nécessaires à la Jeune généra: on, des équipemenis sportifs, l'aide aux jeunes et ltuturs ménages, ,
G RESTAURATION DE LA REPUBLIQUE ET CONS: " TRUCTION D'UNE DEMOCRATIE RENOVÉE — par l'abrogation des ordonnances prises en viole tion de l'article 66 de la nouvelle Constitution, : — har la défense et l'élargissement dés libertés démos cratiques liberté d'opinion, libertés syndicales, libcrtes de Ia presse et de réunion: — par le contrôle du peuple sur ses élus: — v°* une large autonomie communale et départe- mentale.
L'appui qu'apporteront des millions de sufiragés à Un Eéroupe COMMmIUNISLE Anportant lui donnera l'autorité Hide saire pour aider les travailleurs dans leurs luttes pour leurs libertés, le jirogrès, la paix et S OPPOseT AU pouvoir dictatorial.
Contre la réaction et ses alliés
Pour la Paix en Algérie. |
Pour la République et l'avenir de la France,
VOTEZ FOUR :
OUIS
REMPLACÇANT EVENTUEL :
JEAN CAMPET
Maraicher à Eysines.
Vu : le candidat, 8.E,PI. Saint-Hubert + Bordesus