 7 pal
LT
Loue É a
Li LvE RTE | ec < x ÉS Ë 1 | - " * h
É )E A TEM ENT DE L'ARDÈCHE | ÏÈ À @ (CIRCONSCRIPTION DE TOURNON
JIONS LEGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
Chers Conciloyerié,
Vous allez voter. Le 25 Novembre prochain vous êtes, en effet, appelés à élire un député de l'Ardèche au scrutin uninominal à deux tours, au scrutin d'arrondissement déjà en vigueur dans les années d'avant-guerre.
La Fédération Communiste de l'Ardèche présente aux suffrages des électrices et des électeurs de la CIRCONSCRIPTION DE TOURNON un militant profondément lié à la vie du département, à ses populations laborieuses et qui a gagné Ia confiance des Ardéchois, par son action courageuse en faveur des travailleurs de la ville et des champs, par sa clairvoyance politique, son dévouement et sa compétence drien LA DU R
OUVRIER MÉCANICIEN
Ancien membre du Comité de Libération de TOURNON
Ne le 14 Mars 1903 à TAIN re fils de pelits artisans ardéchois, invalide du travail après avoir travaillé durant de longues années en usine comme mécanicien, il est toujours un militant syndical averti exercant les fonctions de secrétaire juridique de l'Union
Locale des Syndicats C. G. T. de Tournon- I ain.
La confiance que lui témoignent les travailleurs de la région Nord de l'Ardèche l'a fait élire comme administrateur de la Caisse Primaire de Sécurité Sociale d'Annonay au sein de laquelle, depuis sa création le 4 Juin 1946, il assure les fonctions de Secrétaire du Conseil d' Administration.
Îlest de blus vice-président du Conseil d'Administration du Centre d'Apprentissage de Tournon et Me du
Bureau de la section Tournonaise de l'Union des Vieux Îravailleurs de France.
Sportif très populaire en Ardèche et hors du département, il est président des jouteurs et sauveteurs de lournon-
T'ain et l'organisateur et l'animateur d'importantes fêtes régionales et nationales.
Décoré de la Médaille d'Argent de l'Education Physique et des Sports,
Ancien Membre du Comité de Libération de Tournon et ancien résistant,
Ancien Membre fondateur de la Coopérative fruitière de Tournon,
Adrien LACOUR est conseiller de l'enseignement technique et Chevalier du Mérite Social.
La Fédération Communiste de l'Ardèche à choisi comme candidat suppléant de
Adrien LACOUR, dans la circonscription de TOURNON :
Camille REYNAUD
Ouvrier de l'Alimentation
Conseiller Municipal d'ANNONAF dont la compétence et les qualités administratives sont aussi bien connues et appréciées que son dévouement sans limite à la cause de la classe ouvrière et du peuple de France.
Voir à taies acier pour Adrien LACOUR
Candidat du Parti Communiste Français dive l'Azdeche ! CYive La france ! CYive la République ! mp. Coste Aubenas Vu : le Candidat 
PROGRAMME DE JUSTICE SOCIALE ET DE SALUT NATIONA présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Tout en poursuivant son action pour la revision démocratique de la Constitution par le peuple souverain, le Parti Communiste, dont le but fondamental est le socialisme, proclame qu'à l'heure présente il est possible de réaliser le programme de justice sociale et de salut na- tional suivant : 1. RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE
DES MASSES POPULAIRES par l'augmenta- tion des salaires, traitements, retraites, pensions et prestations familiales. Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire, création d'une véritable assurance chômage aux frais du patronat. Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'a l'artisanat, au petit commerce cet à la petite entreprise, menacés par les monopoles. 2. PAIX EN ALGÉRIE par la négociation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux - y compris la Guinée - des rapports nouveaux fondés sur l'indépendance, l'égalité des droits et avantages mutuels. 3. POLITIQUE EXTÉRIEURE D'INDÉ-
PENDANCE FRANÇAISE et de PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements. 4. REDUCTION MASSIVE DES DÉPEN-
SES MILITAIRES et REFORME DEMO-
CRATIQUE DE L'IMPOT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin — de donner à l'industrie et à l'agriculture, a la technique, à la recherche scientifique et à la culture les moyens nécessaires à la grandeur française ;
Républicains Acdéchots ! __— de donner aux familles et à l'enfance des logements à des prix accessibles et tout ce qui permet d'assurer la santé physique et morale. 3. GARANTIE DE L'AVENIR DE LA
JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la création desemplois nécessaires à la Jeune génération, des équipe- ments sportifs, l'aide aux jeunes et futurs mé- nages. 6. RESTAURATION DE LA RÉPUBLIQUE et CONSTRUCTION D''UNE DEMOCRATIE
RENOVEE : — par l'abrogation des ordonnances prises en violation de l'article 66 de la nouvelle cons- titution ; — par la défense et l'élargissement des liber- tés démocratiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de la presse et de réunion : — par le contrôle du peuple sur ses élus ; _— par une large autonomie communale et départementale.
Car 11 n'y à pas de grandeur française possi- ble sans une véritable démocratie.
Pour réaliser cette politique conforme aux aspirations de notre peuple et aux intérêts de la nation ;
Pour assurer la présence à l'Assemblée nationale d'un groupe communiste impor- tant et lui donner l'autorité de millions de voix ;
Pour la victoire de la République ;
Pour l'avenir de la France :
Pour battre la réaction le 23 Novembre, il faut VOTER UTILE
Voter utile, c'est voter communiste !
Voter utile , c'est voter pour le candidat du seul parti qui n'a aucune responsabilité dans la néfaste politique qui a été pratiquée depuis plus de 10 ans, puisque les hommes du pouvoir ont écarté systématiquement les élus communistes du gouvernement et des majorités gouvernementales.
Voter utile , C'est voter pour éviter que notre pays ne soit tiré en arrière, vers ce passé, vérs l'aventure !
Voter utile , C'est voter pour qu'il y aitencore un groupe de députés communistes actifs.
Voter utile , C'est voter pour
SANS AUCUNE RATURE.
ATTENTION ! Pour éviter que votre bulletin de vote ne soit pas déclaré NUL, il doit étre mis dans l'urne
Adrien LACOUR
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS