Elections Législatives du 23 Novembre 1958
Candidature d'Union et de Concentration Républicaine pour la défense des intérêts de la X"° Circonscription
RoLanD PUVOOU
Président National des Jeunesses indépendantes et Paysannes présenté par
Roland PUYOOU
Licencié ès-lettres
Gradué en droit
Le Centre National des Indépendants et Paysans et soulenu par
La Démocratie Chrétienne et le Centre Républicain (Lafay-Morice)
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
Formé par M. Jean SOURBET, présenté par lui, pressenti par de nombreux amis et alliés de la dixième circonscripticn, ayant de profondes attaches ancestrales dans le canton de Bourg, j'ai le devoir de répondre présent aux sollicita- tions dont je suis l'objet.
Qui je suis : Roland PUYOOU, fils d'une demoiselle Sou, de Saint-Seurin-de-Bourg, pe- tit-fils d'un viticulteur de la méme commune, je suis apparenté à beaucoup de personnes de
Plassac, Gauriac, Comps, Saint-Trojan, Saint-
Christoly et Saint-Ciers-de-Canesse où se trou- ve mon caveau de famille.
Je suis le seul candidat à avoir du sang blayais dans les veines. Le seul à étre investi dans cette circonscription par les Indépendants et Paysans et à avoir le parrainage de la Dé- mocratie Chrétienne et du Centre Républicain (Lafay-Morice).
J'ai 35 ans, orphelin de père à 15 ans, par - mes propres moyens j'ai obtenu mes deux bac- calauréats et ma licence ès-lettres, J'ai fait mon service militaire à Bayonne. Je suis marié et père de famille. Je travaille pour gagner ma vie et je n'ai jamais été candidat.
J'ai comme suppléant un viticulteur indis- cuté, éleveur averti, maire très considéré du canton de Saint-Savin.
Aimant défendre mes idées, j'ai prospecté au groupe des Indépendants et' Paysans où mes amis les jeunes m'ont fait confiance en me dé- signant d'abord comme leur secrétaire général puis, ensuite, comme leur Président national, en me rendant responsable, étant donné mes origines, de dix départements du Sud-Ouest.
Averti des réalités, des besoins, des aspi- rations des électeurs ruraux et soucieux de la solidarité qui doit les unir aux électeurs ur- bains, je me présente à vos libres suffrages.
Le découpage des circonscriptions électora- lies est nettement défavorable à l'influence du monde rural par l'adjonction de centres popu- leux urbains. De plus le nombre des députés est réduit par priorité dans nos campagnes.
Devant cet état de fait, s'ils veulent être représentés, il appartient aux paysans de réa- gir en votant exclusivement Paysan.
MON PROGRAMME
AGRICOLE :
Elu, je m'eflorcerai d'obtenir en premier lieu que le ministère de l'Agriculture soit con- sidéré comme un ministère de premier plan, ayant autant de prérogatives que celui des Fi- nances et de l'Economie Nationale dont il est la clef par les importations et les exportations.
Mes efforts tendront demain à :
Faciliter et promouvoir l'instruction généra- le des jeunes ruraux.
Développer l'enseignement et la formation professionnelle agricoles.
Renforcer la recherche et l'expérimentation de facon que la théorie ne soit pas en contra- diction avec la pratique et l'expérience.
Améliorer les moyens de l'équipement indi- viduel et collectif.
Organiser l'économie agricole par le déve- loppement de la statistique, la multiplication des Centres d'études de la gestion des exploi- tations.
Assainir et organiser les marchés agricoles par une politique de stockage et de qualité des produits.
Encourager les exportations par l'usage de contrats à long terme à l'étranger.
Donner aux agriculteurs une sécurité plus grande, spécialement dans le domaine social.
Les Français naissent et demeurent égaux en droits dit un des principaux articles de la
Déclaration des Droits de l'Homme et du Ci- toyen dont le Général de Gaulle fait état dans le prologue de la Constitution, nous avons en conséquence le droit d'exiger sa stricte applica- tion.
Les Allocations Familiales et les Retraites
Vieillesse doivent être égales pour tous.
Je devrai encore : Soutenir l'indexation des prix agricoles. Obliger l'application absolue de la loi LABORBE qui est un minimum pour les producteurs de lait. Empêcher enfin les impor- tations qui font une concurrence directe ou in- directe aux produits nationaux méme quand elles sont de mauvaise qualité comme celle des vins récemment introduits en France.
EN CONCLUSION : ma politique agricole sera de détendre et de faire admettre au Par- iement que les produits du sol ont un prix de revient. Lequel devra servir d'indexation en te- nant compte du salaire minimum vital du pro- ducteur et des principaux éléments de base en- trant dans les frais de culture.
La stricte obligation du respect du prix s0- cial sera poursuivi par tous moyens utiles (so- ciété d'interventions ou autres).
Le monde rural représente une fraction im- portante du pays, à ce titre il a droit à sa part au revenu national.
Il faudra aussi élargir le crédit, réduire le taux d'intérêt des préts et élever le plafond de ceux-ci, comme le tont tous les pays nordiques.
Enfin, accorder des subventions à l'exemple de l'Allemagne et de l'Italie, afin de mieux nous armer pour atironter demain le Marché
Commun.
Pour les Commerçants,
Artisans et Professions Libérales
Exiger l'égalité fiscale. Diminuer les charges abusives qui pèsent sur les petites et moyennes entreprises.
Empécher les commerçants d'être des col- lecteurs d'impôts.
Simplifier la fiscalité brimades.
Ces mesures entraineront l'Etat à réduire son train de vie en supprimant d'abord ses dé- penses excessives, ensuite en réformant son Ad- ministration.
Je me préoccuperai également du dévelop- pement du Tourisme, source importante de ri- chesses et de relance économique, dans notre belle région (Blaye, sa citadelle et son fleuve, sites magnifiques de Bourg, du Cubzaguais, de
Fronsac et de Guitres) et m'efforcerai de faire classer comme route touristique celle de Koyan- et supprimer les
Saint-André par la côte, via Saint-Ciers, Braud,
Blaye et Bourg.
Sur le Plan National
Soutenir la politique du Général de Gaulle à laquelle les Indépendants et Paysans ont souscrit sans attendre les résultats du Référen- dum, en poursuivant sans cesse dans la Cons- titution profondément rénovée les réalisations suivantes : — Assurer la liberté des citoyens et du pays, — Rendre l'Etat capable de remplir sa vraie fonction; | — Conduire notre pays vers sa destinée de grande puissance.
La solution du problème algérien dans le cadre français s'imposera selon les grandes li- gnes du discours de Constantine.
Je suis partisan d'une évolution naturelle des peuples d'Outre-Mer. Mais cette évolution doit se faire dans le cadre d'une communauté où la France et les peuples d'Outre-Mer, défini- tivement unis en un destin commun, feront va- loir leurs droits légitimes et respectifs.
La réalisation d'une Europe Unie qui assu- re la survie du monde libre par une paix du- able Sera pour moi une préoccupation cons- tante. aÂu point de vue financier
Mon principal objectif sera :
La lutte contre l'inflation, génératrice de déséquilibre économique et de misère sociale, contre cette inflation qui frappe aveuglément toutes les classes de la nation, sauf les spécu- lateurs.
Je m'efiorcerai d'obtenir : — Une plus large autonomie des collectivités locales.
La remise en ordre des finances publiques et le refus systématique du recours aux expé- dients de trésorerie. : - Le rétablissement de l'équilibre intérieur et extérieur. — L'encouragement et la garantie de l'épargne. —- La défense du franc.
Ces mesures auront comme Conséquences :
La protection des Anciens Combattants et des catégories sociales les plus défavorisées (vieïlards, malades, petits rentiers, viagers, économiquement faibles) et un salaire garanti pour les ouvriers et employés de toute nature.
La Famille
On oublie trop la famille, première cellule de la Nation. :
Je défendrai le maintien des droits de l'in- dividu en défendant la dignité de la famille, par une politique du logement. garantissant le du marché foyer de la vie familiale en assurant l'avenir des jeunes ménages,
J'encouragerai une politique de l'enseigne- ment et de la formation intellectuelle et tech- nique qui permettra à l'enfant de développer ses capacités et à la jeunesse d'assurer sa place en prenant ses responsabilités dans Ia société de demain.
Je suis en outre formellement partisan de la liberté de l'Enseignement.
Electrices et Electeurs,
Attachés aux libertés de l'homme, de la famille, de l'entreprise, contre toutes dictatures
Votez Libéral
Partisans de la promotion de tous les pro- ducteurs et de tous les travailleurs dans une réelle expansion économique et agricole
Votez: Social
Défenseurs d'une France forte au sein de l'Alliance Atlantique et d'une Europe unie
Pour la République nouvelle qu'il faut construire
Votez National
Pour la République nouvelle qu'il faut construire, votez INDEPENDANT ET PAYSAN.
Le remplaçant éventuel :
Gérard GAGNE
Propriétaire-Viticulteur.
Maire' de Civrac-de-Blaye
Le Candidat :
Roland PUYOOU
IMPR. BLAVIA - BLAYE