ÉLECTIONS LÉGISLATIVES — 1° Circonscription de la Gironde
Candidat National d'Union investit et présenté par
Le Centre National des Indépendants et des Paysans et soutenu par | l'Union du Centre Républicain et des Radicaux- Socialistes (À. MORICE)
Suppléant : Docteur Jean ROCHET.
Électrices, Électeurs,
Je remercie du fond du cœur les 10.351 d'entre vous qui, malgré la multiplicité des candidatures. m'ont fait confiance.
Dans la 1" circonscription, comme partout en France, la preuve est à nouveau faite que les Indépendants ct Paysans représentent, en dépit de toutes les fluctuations politiques, le rempart inébranlable contre le Marxisme et toutes les forces de dissociation de la Patrie et de la Chrétienté.
Grâce à la fidélité du Corps électoral je me trouve dans une position favorable pour le deuxième tour.
Le net affaiblissement des communistes et des socialistes écarte dans notre circonscription tout danger marxiste. 'La compétition est donc circonscrite entre deux hommes.
Le faible chiffre de voix qui nous séparent laisse mes chances intactes.
Electrices, Electeurs,
Vous connaissez mon programme, que j ai longuement développé dans ma première profession de foi comme au cours de toutes mes réunions publiques.
Je rappelle que je n'ai cessé depuis des années de placer au premier plan de mes préoccupations la défense '2 l'enseignement libre, qui conditionne le maintien de la cellule familiale chrétienne.
Je rappelle par ailleurs que l'essentiel de mon programme a pour objectif la poursuite de la politique cle stabilisation inaugurée par Antoine PINAY et d'une expansion économique qui permettra la prospérité er augmentant le niveau de vie de chaque Français. le m'honore de l'estime et de l'amitié que me porte le Président PINAY, dont il ne faut pas oublier que c'est sa visite déterminante à Colombey-les-Deux-Eglises, après les événements du 13 mai, qui a permis lé retour du Général de Gaulle.
Dans sa profession de foi, le Président PINAY résume la situation en déclarant : « J'ai la volonté de lutter farouchement contre l'inflation sous toutes ses formes, car l'inflation ronge et pourrit tout : l'équilibre budgétaire, les investissements, les plans d'importation, la sécurité du travail, les lois sociales, la santé morale de toutes les classes de la Nation, le prestige même de notre pays dans le Monde ».
C'est pourquoi, je m adresse au corps électoral pour lui demander de peser avec gravité les conséquences de son vote.
En effet, la raison d'être du scrutin d'arrondissement réside dans le choix des hommes beaucoup plus que des étiquettes politiques, précaires et changeantes.
Je mets au service de la première circonscription, de la Gironde et du pays huit années d'un effort civique sans compromission et sans défaillance.
Le Général de GAULLE, auquel nous avons apporté sans réserve un concours total, à besoin pour sa tâche d'union et de rénovation nationale d'hommes valibles « qui ne soient — comme il l'a recommandé — « ni des fanatiques ni des fantoches ».
En effet, les problèmes de tous ordres (Marché commun, Fiscalité, Questions européennes, Eurafrique,
Défense des classes moyennes et laborieuses, etc.) réclament de votre député :
Culture, Expérience, et Compétence.
Dimanche prochain, entre Arthur RICHARDS et Paul ESTÈBE. vous avez à choisir.
VOUS CHOISIREZ. au
Licencié ès Lettres, Docteur en Droit
Lauréat de la Faculté de Droit
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques
Ancien Député de la Gironde.
Conseiller municipal de Bordeaux
Déporté politique à Buchenwald et à Plansee-Dachau
Directeur de l'Organisation d'Aide Economique et Sociale au Ministère des Affaires Economiques. « ELECTRICES, ELECTEURS ! j'ai accepté d'être aux côtés de Paul ESTÈBE, car je suis témoin depuis plusieurs années de son combat, de ses éminentes qualités intellectuelles, de son courage indiscuté.
Le moment est venu de choisir pour mandataire et pour guide un homme de compétence et de carac- tère : au premier chef, Paul ESTÈBE mérite votre choix. »
Jean ROCHET
Docteur en Médecine
Diplômé de Médecine du Travail
Diplômé de l'Ecole des Hautes Etude Sociales
Médecin du Travail.
Vu : Le Candidat « Sur la plupart des sujets fondamentaux, | Paul ESTÈBE à su voir clair et prévoir. » (Extrait de la Préface d'Antoine PINAY au livre de Paul Estèbe « Paroles françaises ».)