Elections Législatives (Scrutins des 23 et 30 novembre 1958 4e CIRCONSCRIPTION DE TOULOUSE
CANDIDAT RÉPUBLICAIN-SOCIALISTE-INDÉPENDANT (Pour la Nouvelle République)
Chirurgien-Dentiste
Diplômé de la Faculté de Médecine de Bordeaux
Chevalier de la Santé Publique
Chevalier du Mérite Agricole 84
MES CHERS CONCITOYENS,
C'est un des vôtres qui vient vers vous Un Toulousain de vieille souche, générations Ce la Rive Gauche de la Garonne. Un ceux qui, paysanne. Un de ceux qui ont défendu sans individus entre eux. originaire depuis de nombrerrses dans l'ombre, ont œuvré pour la société ouvrière et distinction d'opinion, de situation sociale, l'harmonie des rapports des
Un de ceux qui, sans vanité, ont combattu pour la Libération du Territoire
Un Républicain sans entraves.
Un Libéral dans tout le sens du mot.
Un Homme à l'esprit très social.
Nanti de ces trois qualités, je me permets d'attirer votre attention sur le but de ma candidature et ponr cela, succinctement, je résume mon programme,
LIBERAE. — En luttant pour les conceptions nouvelles de la NOUVELLE REPUBLIQUE. En respectant és opinions c'autrui. En voulant unir les hommes dé bonne volonté pour le renouveau de la France, En mettant au-dessus de l'incohérence de ces dernières atinées Je bon sens Irançais, Vouliant unir le progrès social à son appli- cation rationnelle, En portant le bien-être de l'individu à son élévation normale dans le respect de son prochain
En pratiquant sans scctarisme les pensées de Descartes, philosophe de la juste mesure, En faisant miennes les idées généreuses de Rousseau, de Pelletan et J'an Jaurès, et, à l'heure présente, celles du Général de Gaule, régéné- rateur de la France cans l'ordre, la discipline, le progrès.
Faire l'Union dans centrées.
Libéral et constructif, en voulant que la femme et l'homme et l'enfant aient des droits précieux dans le présent et l'avenir, L'avenir, pour l'aménagement rationnel de l'enscignement scolaire et post-scolaire. Ne voulant qu'aucune cloison étanche s'élève entre les classes de la société future. L'ascension des intelligences dcvant 6tre égale pour tous dans le travail et l'honn:ur. Et je cite sans idées partisanes : Pasteur, Curie, Langevin, Lumière,
Ader, etc... une 'représentation de contrôle où toutes les opinions sincères du pays doivent être con-
SOCIAL. — Les moyens de s'élever dans la société par l'enseignement: Accélération de constructions scolaires et développement intensif des écoles professionnelles. Augmentation du nombre des maîtres et maîtresses avec des salairés appropriés et équitables, Il est inadmissible qu'UR jeune instituteur débute avec 45.000 francs par mois, lors- qu'un spécialiste d'usine perçoit 100.000 francs. Il y à rupture d'équilibre et l'avenir de la race s'en ressent dans l'évolution,
Pour les déshérités ou amoindris, augmentation du nombre des écoles d'adaptation et de rééducation.
Garantir à tout salarié un salaire viable et pour cela, en cas de chômage, l'indemnité intérprofessionnelle.
Rendre au foyer la mère de famille en Compensant normalement son manque à gagner, La morale y s'APTNETE.
Unir les formes syndicales pour unifier leurs justes revendications.
En un mot, faire un Etat, parfois divisé par l'OMgarchie, des forces requérantes aux intérêts, pas toujours généraux, mais particuliers. Mais renforcer la cohésion dans la défense de la liberté du travail et de son respect.
COMBATTANTS DES DEUX GUERRES, Vous qui avez des droits indivisibles, il y a nécessité de les faire respecter dans votre honneur, Mes frères et amis, je suis un des vôtres et invalide comme beaucoup. Pour vous, sans distinction, je ne permettrai jamais que vous soyez les victimes des bureaux, dans vos revendications qui, vu l'âge, Sélablissent chaque jour. C'est la raison qui m'a poussé à m'adjoindre un de nos amis, Arkien fCombattant ce moins de 20 ans, Médaillé Militaire et Croix de guerre <PHONE>. | M.
COMMNERÇANTS, Vos droits sont fonction de vos devoirs. Vos droits sont ceux d'un assouplissement dans iékablissement de vos charges fiscales Pas de baratin, mais de l'équilibre, Je vous aiderai dans votre lutte contre les Consortiums qui vous tuent financiérement., Leurs palentes n'étant point en harmonie avec les vôtres Vos bénéfices étant inférieurs par pénurie de capitaux et vous-mêmes étant ies victimes des nombreux intermédiaires qui surenthérissent la valeur initiale @e la production, Je vous aidcrai dans la coopération de vos achats, à la seuie conGition que vous vouliez vous organiser dans une union. J'attire votre attention sur cela, car sinon vous serez absorbés par les Magasins à ventes multiples. |
PRODUCTEURS et INDUSTRIELS, Intéressez vos ouvriers dans la production et dans les bénéfices du capital
Vos produits se vendront mieux et seront meilleur marché. L'ouvrier étant le premier de vos consommateurs, Vous ierez reculer la Démagogie des prétentions incohérentes, tapageuses, semeuses de haine, Comblez ce fossé par votre cornpréhension humaine. Vous agrandirez le patrimoine français et augmenterez l'exportation, Car, avec les mé- thodes présentes, la France vend trop cher à l'étranger. | AGRICULTEURS, Vos droits sont ceux du producteur et du consommateur. Consommer pour donner à votre terre le rendement Ce la production. Favoriser vos achats par la coopération. Etablir des moyens d'exploitation mo- ierne, (Labours - Semailles - Récoltes). |
Surveillance et limitation du bénéfice de l'intermédiaire dans le circuit de la production et de la distribution
PROTECTION DES LOIS SOCIALES et couverture du risque à l'échelle nationale et au prorata ces décla- rations Cadastrales. Vous assimiler à la Sécurité Sociale pour tout gros risque (Maladie, Accident et Retraite).
EQUIIBRER VOTRE BUDGET FAMILIAL par des ventes rémunératrices de vos produits (fruit de votr travail journalier). Des récoltes, assurer 1ieurs ventes sans fluctuation.
AUGMENTER LES ECOLES D'AGRICULTURE et diriger les sortants vers les communes comme conseillers.
L'HABITAT doit être amélioré et ne point être la victime de la paperasserie dans les demandes formules.
REPUBLIOAIN., — En disant à tous que, fiscalement, de profondes réformes doivent être faites. Equilibrer nos dépenses en supprimant la gabegie des articies dispendi:ux où des milliards vont à l'eau. Equilibrer notre budget national Sera la première des réfomes pour revaloriser notre monnaie. Simplifier le problème de Ia déclaration fiscale, en unifiant les droits et rétablir la perception normale sans avances, lesquelles sont pénalisées s'il y a
De Nôtre _$Saÿesse dans 1a procuetion, dans l'harmonie Ces salaires, dans les répartitions équitables de toutes les richesses françaises qui feront reculer
LE CHOMAGE, LA HAUSSE DES PRIX,
AINSI, verrons-nous apparaître ce RENOUVEAU FRANÇAIS que le Général de Gaulle nous à promis
Il nous à donné le freinage. Nous allons vers la stabilité Puis viendra la baisse plus dure à obtenir, mais 4 laquelle je crois dans le RENOUVEAU FRANÇAIS, Je vous dis OUI, comme au référendum, Ne vous déjugez point, 'La' confiance revient, avec des hommes nouveaux et sincèrement attachés aux grands princices de 1789 de liberté, d'Egalité et de Fraternité,
LA CONCLUSION
Si j'ai omis divers problèmes, dont je m'excusr, il me reste tout €e même à ajouter sur le plan local quel- ques pensées portant sur l'aménagement rationnel du confort hospitalier et de la Santé Publique,
Continuer la défenses de notre cité contre les inondations.
La continuité et l'accélération des constructions scolaires.
L'aménagement du loyer modérateur dans les immeubles modernes.
La revalorisation de la retraite des vieux travailleurs. _ Si la NOUVELLE REPUBLIQUE est la vôtre, si votre confiance va vers le Général Ge Gaulle, si, comme moi, vous lui dites QOUL,
Si c'est un homme neuf que vous désirez, vous avez devant vous celui qui peut vous convenir dans la défense 'ie vos intérêts et de vos ambitions nationales,
Si vous avez compris les affres des cnnuis durant l'occupation, je suis bien des vôtres, puisque ancién résis- tant et Otage désigné de la Ville de Toulouse et Invalide de guerre,
Si vous désirez ce que j'aime plus que tout au monde, ja REPUBLIQUE de l'honneur et du travail, je suis votre candidat et votre Elu. _ Etant votre ELU, je dirai OUI à vos intérêts et non à la nuit qui les endort,
Sans plus de verbiage ét en toute foi,
Pour un renouveau serein, plein de soleil et d'amour,
Pour une France grande, pour une belle Républiqu-
Je vous dis :
VIVE LA FRANCE !
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA du CIRCONSCRIPTION DE NOTRE TOULOUSE !
Nostre pais del bel solel d'Oc ! | |
Vu le Remplacant : Etienne JORDY. Vu le Candidat : Raoul SEVEHILLAC
Ancien combattant (de moins de 20 ans).
Médaille. Militaire, Croix de guerre avec palmes (1914-18 à
Imp, Julia, 2, r. Temponlières, Toulouse.