Elections législatives du 23-novembre 1958 Dixme choeerntos Gun arcel DELISL
Exploitant agricole
Maire de Saint-Martin-de-Laye depuis la Libération
Membre du Bureau de l'Association Nationale | des Maires de France - Ancien combattant engagé volontaire <PHONE> - Résistant de <PHONE> - Président du Syndicat d'élevage ovin du Haut-Libournais
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES ET ELECTEURS,
Vous êtes appelés le 23 novembre prochain à élire vos représentants à l'Assemblée Nationale,
Vous ne sauriez le faire sans vous rappeler que tous les partis, -— sauf le Parti communiste — ont une part écrê&e sante de responsabilité dans la situation actuelle EL qu'ils ont accepté en juin dernier de capituler devant les émeutiers d'Alger et leurs complices en France. Hs ont sabordé lAssem blée Nationale et remmis tous les pouvoirs à de Gaulle.
Guy Mollet et J.-R. Guyon avaient promis aux élections du % janvier 1956 de mettre fin à la guerre d'Algérie et de vous apporter des améliorations Sociales, Or, ilS ont réenié le urs engagements, notamment en aggravant le conflit dont vous pavez les frais (près de trois milliards par jour), ce qui apporte l'inflation et la ruine au pays.
BILAN DESASTREUX DE LA POLITIQUE GOUVERN EMENTALE
Votre vote va avoir d'autant plus d'importance que RIEN N'A CHANGE EN MIEUX, tout au contraire,
Nos populations laborieuses de la campagne et des vi Mes — dans la circonscription comme dans tout le pays — voient sans cesse leurs conditions de vie devenir plus dures. La politique anti-paysanne et anti-ouvriére du gouvernement des bangues et de la grosse industrie commence à produire Ses effets malfaisants : nrisère, chômage, haïsse de la consom- mation, méventé et effondrement des cours des produits agricoles et en particulier le vin (dans tout le Blayais par exemple),
En plus, trop de vieux travailleurs meurent de misère et que dire de la situation des ouvriers agricoles, dont le salaire est inférieur de 24 francs de l'heure au taux le plus bas du manœuvre de l'industrie ?
Pendant que de Gaulle maintient le général nazi Speidel à la tête d'une partie de l'armée française, les réductions de crédits civils, consécutifs aux dépenses croissantes de l'atroce et ruineuse guerre d'Algérie qui s'amplifie (300 milliards en plus prévus pour 1959) arrêtent ou ralentissent les grands travaux d'urbanisme, d'hygiène et de santé publique.
Pourtant Îles besoins de notre circonscription dans ce domaine Sont énormes, tant en logements (Bourg Blaye, etc.) qu'en ce qui concerne, par exemple, les adductions d'eau (cantons de Saint-Giers, Saint-Savin, etc.), les routes, les écoles, les centres médicaux-sociaux, le marais du nord de la circonScription. En méme temps, les paysans victimes de la grêle attendent toujours une indemnisaälion. &
C'est pour paralyser la défense au Parlement des légitimes revendications de la population laborieuse des villes et de la campagne, que le Président du Conseil et les gens qui l'entourent ont fait adopter lune Constitution qui réduit à 'Jeur plus simple expression les pouvoirs des élus de la nation. Et en craignant que cela ne suffise pas on & remis en place le vieux ScrUtin d'arrondissement que les hommes de progrès n'ont jamais cessé de dénoncer comme le plus malhonète et le plus réactionnaire et Se prélant à toutes les « cuisines électorales ».
POUR QUE ÇA CHANGE
I] faut d'abord dresser un barrage efficace à l'avance des forces réactionnaires qui se font plus insolentes que jamais, réduire les effets d'uu pouvoir dictatorial, défendre pied à pied les intérêts des petits contre les gros et jeter les bases de l'indispensable regroupement de tous es républicains. | CR
Lés candidats des autres partis svmbolisert parfaite ment la politique du passé, celle dont vous ne voulez plus 1!
DELIAUNE, patronné par Chaban-LDelmas qui à été treize fois ministre: PUYOOU, soutenu par Pinay, ancien président du
Conseil et Sourbet, plusieurs fois ministre de l'agriculture; DA VOUST, ex poujadiste qui avait tant promis...
Ce sont des candidats de la réaction, ceux des gran's caritalistes et gros propirétaires fonciers.
Seuls les communistes viennent devant vous la tête haute, car ils sont déemeurés fidèles aux engagements pris et à leur programme et ont toujours voté à l'Assemblée dans le sens de l'intérêt de ceux qui travaillent. Ils ont refusé d'abdiquer devant le coup de force du 13 mai et ses suites, et SEULS 1LS NE PFORTENT AUCUNE RESPONSABILITE DANS LA NE-
FASTE POLITIQUE MENEE DEPUIS 11 ANS.
Parce qu'ils n'a jamais pactisé avec la réaction, seul le Parti Communiste Français, avéc ses élus, peut constituer au Parlement Une opposition ouvrière et républicaine ferme et résolue, face à l'offensive réactionnaire.
NOTRE PROGRAMME DE JUSTICE SOCIALE ET DE SALUT NATIONAL
Le Parti Communiste Français se présente comme tou jours avec son programme et les Solutions qui s imposent dans l'immédiat, Hat il ne dissimule pas qu'il faut s'attaquer aux causes. profondes du mal, LE CAPITALISME, et qu'un terme y Sers mis par l'instauration du socialisme. 1 RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DÉS MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, trai- tements, retraites, pensions et prestations familiales, Re- tour à la semaine de 40 heures sane diminution de salaire. création d'une véritable assurance chômage aux frais du patronat. Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la petite entre- prise menacés par les monopoles. ? PAIX EN ALGERIE par la négociation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec l'Algerie mme avec tous les peuples coloniaux — Y compris la
Guinée — des rapports nouveaux fondés sur l'indépen- dance, l'égalité des droits et avantages mutuels, 3 POLITIQUE EXTERIEURE D'INDEPENDANCE " FRANÇAISE ET DE PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, Parrêt des expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements, 4 REDUCTION MASSIVE DES DEPENSES MILITAI.
TAIRES ET REFORME DEMOCRATIQUE DE L''1M-
POT frappant le grand capital et les profiteurs de gu =re, technique, à la recherche scientifique et à la culture les moyens nécessaires à la grandeur française: — de donner aux familles et à l'enfance des. 1oge- ments à des prix accessibles et tout ce qui permet d'as- surer la santé physique et morale. | 5 GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par " la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la création des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements Sportifs, l'aide aux jeunes et futurs ménages. 6 RESTAURATION DE LA REPUBLIQUE ET CONS-
TKUCTION D'UNE DEMOCRATIF RENOVEE : —— Par l'abrogation des ordonnances prises en viola- tion de l'article 66 de la nouvelle Constitution. ; — par la défense et l'élargissement des libertés démo- cratiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de la presse et de réunion: — par le contrôle du peuple sur ses élus : —— Par Une large autonomie communale et départe- mentale.
Car il n'y a pas de grandeur françalse possible sans "- véritable démocratie. — de donner à l'industrie et à l'agriculture, à Ja
UN SEUL MOYEN POUR QUE CA CHANGE
Ce n'est pas avec les porte-parole des gros agrariens et des capitalistes que pourront se réaliser les changements que vous désirez, pour parer à l'immense danger de la politique du gouvernement de Gaulle ét de la droite réactionnaire.
Ce n'est pas avec eux que l'on pourra obtenir une politique de progrés et de justice sociale, obtenir des crédits pour les besoins de la circonscription. | |
UN SEUL MOYEN :
Une solide opposition communiste avec un important groupe parlementaire représentant des millions de suffrages @æ S'appuyant sur les masses populaires, | | ] |
Les travailleurs, les républicains, les hommes de progrès qui se refusent À favoriser la réaction ne pelivent que :
LI
VOTER COMMUNISTE,
OUVRIERS, PAYSANS TRAVAILLEURS, DEMOCRAT ET LAIQUES.
Votre devoir est de voter et faire voter dans la dixiè me circonscription !
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
REMPLAÇANT EVENTUEL :
PIERRE JULIEN
Cheminot retraité Es
Ancien conseiller municipal de Mont-de-Marsan
Secrétaire de la Section de Blaye du Parti Communiste Français
VU : LE CANDIDAT, 8.6,PI, Saiot-Hubrert - Bordeaux