Elections législatives - Setutin de ballottage - 30 novembre 1958 - Troisième circonscription de la Gironde
Cheminot retraite - Député sortant
Conseiller municipal de Bordeaux
Ancien combattant des deux guerres
CITOYENNES ET CITOYENS,
Le serutin du 23 novembre jJait apparaitre une jorte poussée réaclionnaire et fasciste.
C'est la consequence de la trahison des engagements électoraux pris par les dirigeants socialistes et radicaur.
Par anticommunisme, ils ont divisé et affatbli les jJorces ouvrières et républicaines, au projit de la réaction.
Elus en janvier 1956 pour faire la pair en Algérie, élever le niveau de vie des masses populaires, abroger [es lois antiüaiques, is ont poursuiti el aggravé La politique réactionnaire des gouvernements précédents.
Le ier Juin et Le 28 septembre, ils se sont alliés ouver- tement à La réaction el au fASCLSNLE qui en recuetllent aujourd'hui les fruits et qui vont s'engager dans une poli- tique antiouvriére féroce contre les droits du peuple tra- valeur.
Face à une situation aussi de la paix
Le Parti Communiste Français, en dépit des calomnies et des mensonges demeure Ia GRANDE FORCE D'OPPO-
SITION REPUBLICAINE à la dictature du grand capital financier.
PREMIER PARTI DE FRANCE avec 19 %, des suffrages et plus de 3.800.000 voix, il n'obtient qu'un élu au premier tour par suite d'un mode de scrutin antidémocratique et profondément injuste destine à assurer à l'Assemblée natio- nale une majorité de droite et fasciste que rentorceront ss 71 « députés » algériens délégués par le général Massu. grave pour l'avenir de la République, de la liberté et
POUR LE DEUXIEME TOUR
NOTRE POSITION EST CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE
Lors de sa réunion du 22 octobre, le Comité Central de notre Parti précisait notre attitude :
Au deuxième tour de scrutin, le Parti fera tout pour rassembler les forces republicaines contre la réaction et contre ceux qui sont ass0- cies à elle et partagent avec elle la responsæbilite du pouvoir et des difficultés actuelles.
Le Parti Communiste ne donnera œucune prime, œucune récompense à ceux qui s'emploient à diviser la classe ouvrière et les forces republi caines par l'anticommunisme et qui se complai- sent dams le rôle d'alliés d lea réaction.
Il fevorisera en revemche les ententes «vec les socialistes, les redicaœux et les republi- sains qui n'ont ni capitulé devant le coup de force des {actieux d'Alger, ni appelé à voter OUI et mui ont des positions politiques favorisant le ras- semblement des forces democratiques contre la 'eaction.
Dans l'application de cette tactique, les communistes considèrent ce la sauvegarde des oositions politiques du ?arti dans les masses po- pulaires, constitue la meilleure gœrantie du regroupement des forces démocratiques nêéces- saire à la solution des gremds problèmes qui préoccupent les Français et qui intéressent l'ave- nir du pcrys,
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION,
Nous remercions bien vivement les 5.906 électrices et électeurs qui nous ont renouvelé leur confiance.
Il est maintenant devenu très clair que l'anticommunis- ne forcené du candidat socialiste Deschamps, soutien de a politique de trahison de Guy Mollet, et qui s'est placé jous le drapeau gaulliste, a puissamment aidé les candi- lats réactionnaites et fascistes Lavigne et Engels, placés in tête pour le second tour de scrutin.
C'est pourquoi nous dénonçons une fois encore les coali- "ons immo'ales et les complicités existantes entre tous es candidats qui se sont réclames de de Gaulle : Des- champs, Lavigne, Engels, Estève,
Leurs fausses disputes électorales destinées à tromper les électeurs ne peuvent mas- quer leur accord de fond sur la politique qu'avec leurs partis, ils ont menée ensemble ou tour à tour depuis onze ans et qu'ils one encore aggraver au détriment du peuple et 'du pays.
OUVRIERS, REPUBLICAINS ET LAIQUES
IL N'Y À QU'UN MOYEN DE VOTER POUR UNE VERITABLE ET FERME OPPOSITION
REPUBLICAINE |!
VOTEZ pour le candidat d'un Parti honnête dont les actes concordent toujours avec les paroles; pour un candidat fidèle au Peuple, à la République, à la Patrie et au
Socialisme. @ Pour l'augmentation des salaires, pensions, retraites et allocations et une assurance chômage aux frais du patronat. @ Pour la paix en Algérie @ Pour une démocratie rénovée et laïque. Pour le contrôle du peuple sur les élus.
POUR QUE CA CHANGE
ET EN MIEUX POUR LES MASSES POPULAIRES ET POUR LE PAYS
Pour l'avenir de la France et de sa jennesse.
Contre la réaction, le fascisme et leurs complices.
VOTEZ COMMUNISTE ! À D'ABSTENTION ! larc DUPUI
REMPLAÇANT EVENTUEL ?
ROGER GIRAUDEAU
Serrurier, conseiller municipal délégué de Talence.
Vu : le Candidat.
S.E.P. Imprimerie Saint-Hubert, BR