Élections législatives du 23 novembre 1958 Es Sixième circonscription de la Gironde pi ené DUHOURQUET
Cheminot retraité
Ancien Conseiller de la République
Conseiller général
Conseiller municipal de Bègles
Déporté Résistant
Croix de guerre au titre de la Résistance . CANDIDAT DU PART!
COMMUNISTE FRANCAIS
Ouvrières, Ouvriers,
Paysannes et paysans travailleurs,
Républicains, Patriotes,
La guerre d'Algérie se poursuit, ruineuse. Chaque jour des hommes meurent, 1.100 milliards sont engloutis par ak dans ce gouffre Le pouvoir d'achat des travailleurs ne cesse de baisser, Les impôts augmentent, La crise économique en à nos portes : réductions d'horaires comme à la Verrerie de Carmaux ou aux Contremlaqués de Bègles, licenciernents comme à la SATM. ou à l'ALA. où à l'EB.S.O: chez Dassault, à Mérignac, le chômage partiel menace, alors que cette entreprise pourrait consacrer son équipement à la fabrication d'avions civils que nous achetons aux Etats-Unis. L'en- trée en vigueur du Marché Commun voté par Le FLOCH, ne pourra quaggraver Ces difficultés. Notre pays n'a pratique ment plus d'audience sur le plan international
DE GRANDS ESPOIRS ETAIENT NES AU LENDEMAIN DU 2 JANVIER 1956
Près de 12 millions d'électeurs s'étaient prononcés pour la Paix en Algérie, Une majorité de gauche avait été élue qui pouvait réaliser un programme de progrès cocial et de Paix. | "ie te AAC
Guy Mollet refusa de former un gouvernemint à l'image de cette majorité Il préféra un gouvernement dit de a Front Républicain », avec le gaulliste Chaban-Delmas, À |
Néanmoins, C'est avec l'appui décisif des voix communistes qu'ont pu étre votéés les trois semalnes de congés pavés, le Fonds National Vieillesse. la réduction des abattements de zonis de salaires, Rue
Comme en 1936, comme en. 1946, l'union des communistes, des socialistes et de tous les républicains aurait permis d'améliorer le sort de la classe ouvrière et. de faire cesser la guerre d'Algérie que Guy Molet qualifiait « d'imbécile et sans issue ».. avant le élections, | | |
Violant leurs promesses électorales, les dirigeants socialistes Guy Mollet. Lacoste. solidement épaulés par LE
FLOCH et GUYON ont poursuivi et aggravé la guerre sous le Couvert de l'anticommunismeé. is ont préféré s'allier à la réaction, aux défenseurs des capitalistes commre PINAY, plutôt qu'aux élus de la classe ouvrière. Le peuvle de France a été trahit par ceux aui, comme LE FLOCH, s'étaient fait élire sur un programme « de Paix, d'action et de mouvement en faveur du monde du travail ». La réaction, les colonialis tes Ont pu continuer à pratiquer leur politique d'exploitation avec l'appui. le soutien, voire sous la direction des dirigeants socialistes,
Chaban-Delmas, 12 fois ministre, préparait le coup d'Alger. insi ivision de rlasse ouvrière. voulue par les dirisuants socialistes, la trahison de l'intérêt national rar 1a
Le à 2 hs Le Dcbs Loù Ve ioat ont éonduit a la rebellion militaire et fasciste du 13 mai et à l'abandon le ier juin de leur mandat qu'ils détenaient du peuple, par des députés indignes, et, parmi eux, Le Flow. La vole av
Ne et "ao de Gilet gouvernement ayant entre ses mains tous les pouvoirs FEntouré de Guy Moler
Pinay Pfimlin. Soustelle, ayant pour directeur de Cabinet, le directeur de la Banque Rostchild, le Het du Conseil poursuit la même politique de guerre et de misère qui faft tant de mal à la France depuis 12 ans. Mais les profits des grandes Sociétés capitalistes s'accumulent !
POUR QUE ÇA CHANGE VRAIMENT... __ Ce n'est pas aux associés d'hier et d'aujourd'hui qu'il faut farire confiance. Des hommes comme AURIAC, çan didrat ENT ho diebon des ultras d'Alger, à qui se rallient les anciens vicrhystes, les pires Collabos: DALBOS, candidat. de Chaban-Delmas et Soustelle, sont dévoilés par ceux qui les parrainent. Ce sont les hommes de la réaction, de la BanQue d'Indochine ou de l'Union Parisienne |
LE SEUL MOYEN DE VOTER POUR UN CHANGEMENT, EST DE VOTER COMMUNISTE
Le Parti Communiste Français considère sans doute que la domination des capitalistes est la cause profonde de la misère, du colonialisme et de la guerre et que la seule solution complète de ces problèmes, c'est le socialisme. Cependant, dès maintenant, il est possible de réaliser une politique répondant aux exigences des tavailleurs et de la Nation, comme l'ont montré à l'Assemblée nationale, les trois députés communistes nos amis Jean RBIEU, Marc DUPUY et Bénée REY-
RAUD, Ils ont su demeurer, euf, fidèles à leurs promesses et à leurs électeurs.
QUE PROPO SONS-NOUS ?
Un programme de rassemblement des for ces ouvrières et démocratiques _ Certes, la Constitution adoptée le 28 septembre, a diminué conidérablement le rôle de la prochaine Assamblée Natlo. nale. Mais pour dreser un barrage efficace, à l'avance des fOr-ces réactionnaires, pour jeter les bases du regroupemnt indis- pensable de tous les républicains, il faut la présence d'un im portant groupe communiste à l'Assemblée, Voici les principaux points de notre programme. | | À — de donner à l'industrie et à l'agriculture, à la
RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, tral- tements, retraites, pensions et prestalions familiales, Re- r à la Semaine de 40 heures s£ns diminution de salaire, création d'une véritahle assurance chomage aux frais du patronat. Atde aux petits et moyens paysans, &insi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la petite entre prise menacés par Îles monopoles,
PAIX EN ALGERIE par la négation avec ceux * contre qui la France se bat, et établir avec l'Algérie comme avéc tous les peuples coloniaux — y compris la
Guinée — des rapports nouveaux fondés sur l'indépen- 'nee, l'égalité des droits et av£s *+ mutuels, 3 P © LI TIQUE EXTERIEURE DINDEPENDANCE - FRANCAI ET DE PAIX fondée sur la coopér.tion pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expériences alomiqueés, de la remilitarisation de l'Allemagne et d° la course aux armements.
REDUCTION MASSIVE DES NEPENSE MILITA].
TAISES ET REFORME DEMOCRATIQUE DE L'IM-
PO frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin " technique, à la recherche scien sique et à la culture les moyens nécrssaires à la grandeur françai£"; - - dé donner aux familles et à l'enfance des loge- nent. à des prix accessibles ét tout ce qui permet a'as surer fa santé physique et morale,
GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la ré'orme démocratique et laïque de l'enseignenvent, la créalinr des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements sSportils, l'aide aux jeunes et tuturs ménages,
RESTAURATION DE LA REPUBLIQUE ET CONS-
TRUCTION D'UNE DEMOCRATIE RENOVEE — par l'abrogation dés ordonnances prises en viola- lion de l'article 66 de a nouvelle Constitution, ; — par la défense et l'élargissement des libertés demo cratiques liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de Ja presse et de réunion; — par le contrôle du peuple gur ses élus; — p° une large autonomie communale et départe- mentale.
Car il n'v a pas de grandeur française possible sans une vérilable démocratie.
Pour Garrer la route 4 la réaction et au fascisme, pour réaliser cette. politique conforme aux aspirations de notre peuple ét aux intérêts de la Nation, pour assurer la présence à l'Assemblée Nationale d'un groupe important et lui donner l'autorité de millions de voix. |
Pour la Victoire ae la République,
Pour l'avenir de la France,
VOTEZ POUR :
Gont la vie de fidélité et de dévouement Inlassable à la cause du peuple, de la Patrie et du socialisme, témoigne qu'il défen- a, comme 1 l'a fait hier, les interéts de notre circon:crip tion.
REMPLACANT EVENTUEL :
Renée REYRAUD
Député sortant. Kkéesistante Déportée. Veuve de fusillé, Conseillère municipale de Pessac,
Vu e candidaf SE PI. Sant-Hubert - Bordeaux