ELECTIONS LÉGISLATIVES. DU. 50 NOVEMBRE
SCRUTIN DE BALLOTTAGE 37° CIRCONSCRIPTION :
TOULOUSE-SUD - LANTA - CARAMAN - REVEL
Professeur
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier de l'Instruction Publique
Maire, Conseiller Général de Revel
Président de l'Institution Interdépartementale de la Montagne Noire
Candidat d'Union et de Défense Républicaine présenté par le
PARTI SOCIALISTE S.F.LO.
ELECTEURS, ELECTRICES, CHERS CONCITOYENS,
Je tiens à remercier d'abord les 10.000 électeurs qui dès le premier tour m'ont exprimé leur confiance. Cette manifestation de fidélité est la récompense de l'honnêteté de ma vie privée et de mon dévouement inlassable à la chose publique pendant quatorze ans comme maire et comme conseiller général. Elle m'incite à persévérer et me permet d'espérer que dimanche prochain vous m'élirez député de la 3% Circonscription.
Nous nous adressons donc à vous tous, républicains, démocrates, aux femmes et aux hommes de bonne volonté qui veulent affirmer leur désir de voir s'instaurer dans notre patrie un régime poli- tique harmonieux où chacun pourra vivre du fruit de son travail dans la paix et dans la liberté.
Mais ce but ne peut être atteint, rien de solide et de durable ne peut être construit, si une paix véritable n'intervient pas en Algérie. La méthode préconisée par le Général de Gaulle dans son discours de Constantine et dans une récente conférence de presse est conforme à la solution qui a été proposée par notre parti et qui est combattue par Monsieur Soustelle.
Or, si les résultats du premier tour se confirmaient dimanche, Monsieur Soustelle devien- drait premier ministre et cela remettrait en cause tous les espoirs d'un règlement pacifique et rai- sonnable de ce problème crucial.
Cette guerre qui a déséquilibré notre économie et qui arrête notre développement social, nuit aussi à notre politique internationale. Nous acceptons donc « la paix des braves », car il faut mettre fin à ce drame sanglant qui endeuille chaque jour davantage les deux communautés d'Algérie.
Il faut aussi, dans le cadre de la communauté franco -africaine, donner satisfaction aux aspirations légitimes des peuples qui la constituent; il faut tenir les promesses qui ont été faites.
En ce qui concerne notre politique intérieure, nous rappelons que notre parti a été à l'ori- gine de toutes les GRANDES REFORMES SOCIALES dont le pays a bénéficié (quarante heures, assu- rances sociales, congés payés, fonds national pour la vieillesse, réduction des abattements de zone, office du blé, indexation du prix du maïs, conventions collectives de travail, réglementation profes- sionnelle de l'artisanat, etc.) D'autres projets ont été déposés sur le bureau de l'Assemblée par les parlementaires socialistes (réforme de la fiscalité, projet Leenhardt — honoraires médicaux, projet
Gazier —— financement de la Recherche scientifique, démocratisation du crédit agricole, caisse natio- nale contre les calamités agricoles, etc). Nous demandons également la garantie des prix agrico- les à la production et leur indexation sur la valeur des produits industriels utilisés par l'agriculture, 7 la couverture des risques sociaux (maladie, maternité, etc.) pour tous les agriculteurs et les ATV rc | j) sans ruraux. | |
Enfin, nous réclamons un financement beaucoup plus important pour terminer les travaux d'adduction d'eau indispensables à nos cantons ruraux du Lauragais.
Voilà ce qui a été fait au Parlement avec LE CONCOURS DE TOUTES LES FORCES
DEMOCRATIQUES. Voilà ce qui pourra être fait si vous envoyez à l'Assemblée nationale des hommes décidés à faire tout ce qu'il est possible de faire pour assurer au monde du travail la vie plus heu- reuse qu'il mérite.
Nous affirmons notre volonté de Paix par le désarmement général contrôlé et simultané.
Nous proclamons notre passion de justice, de tolérance et de concorde entre les citoyens.
Nous affirmons notre amour de la Liberté, notre volonté de sauvegarder les principes sacrés que sont la liberté individuelle et le respect de la personne humaine. Nous nous engageons à les défendre contre les entreprises des factieux et des ultras.
Un tel programme, une telle volonté doivent unir dimanche prochain toutes les femmes, tous les hommes de bonne volonté, tous les démocrates, tous les républicains de notre circonscrip- tion. Ainsi seront assurés le triomphe et la perennité de la France que nous aimons tous et qui ne peut être que REPUBLICAINE et FRATERNELLE.
Vive la France ! Vive la République !
VU : Le Candidat,
REMPLACANT EVENTUEL : Fos Roger SUDRE
Me Jacques MESSAUD ue as
Avocat à la Cour. Chevalier de la Légion «Honneur,
Officier de l'Instruction Publique,
Maire, Conseiller général de Revel,
Président de l'Institution Interdépartementale de la Montagne Noire.
LMP QU COMMERCE - Toulouse