arc DUPUY
Cheminot retraité - Député sortant
Conseiller municipal de Bordeaux
Ancien combattant des deux guerres
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
Elections Iégislatives du 23 novembre 1958 | Troisième circonscription de la Gironde
Electrices et Electeurs:
L'élection des députés à la nouvelle Assemblée Nationale se fait avec un mode de scrutin exhumé par de Grulle du passé le pius détestable. Ce système électoral, le scrutin d'arrondissement uninominal à deux tours a toujours été condamné par les dirigeants du mouvement ouvrier et les hommes du progrès parce quil falsifie le suffrage universel.
LES RESULTATS DESASTREUX DE LA POLITIQUE GOUVERNEMENTALE
Votre vote va avoir d'autant plus d'importance que les conditions de travail et de vie des'travailleurs et de leurs familles, de la population laborieuse de la circonscription et du pays, deviennent chaque jour plus dures : réductions d'horaires de travail et de salaires, notamment chez Joyaux, Duprat et Durand (Talence): licenciements notamment chez
Harribey, Ohbet,: Tobler, Pérignon, bätiment (Talence); chômage menaçant dans les usines aéronautiques comme chez
Dassault et dans. la métallurgie; vie toujours plus chère. | |
Trop de vieux meurent de misère. Beaucoup de jeunes ne peuvent trouver un emploi suivant leurs aptitudes et leurs goûts. Sans logis-et mal logés recherchent et espèrent vainement un logement. Travailleurs des services publics ! cheminots, employés des P.T.T. travailleurs du gaz et de l'électricité de France, du monopole des allumettes, avec les fonctionnaires, les pensionnés et les retraités, les anciens Combattants, voient sans cesse reporter la satisfaction de leurs légitimes revendications. | |
De plus, |
La laïcité de l'école et de l'Etat est battue en brèche. L'école publique est combattue, ses maîtres sacrifiés. Les étudiants ont des conditions de travail et de vie de plus en plus difficiles. |
Des lois d'exception, prises par ordonnance, mettent les libertés démocratiques en péril. | |
Sur le plan des affaires extérieures, les résultats de la politique gouvernementale ne sont pas moins désastreux :
Le militarisme est rétabli en Allemagne Occidentale. Le général nazi Speidel est maintenu au commandement de soldats français stationnés en Europe.
La guerre atroce et ruineuse d'Algérie est poursuivie et aggravée.
Tels sont déjà les fruits amers d'une politique de faillite suivie depuis douze ans par les gouvernements succes- sifs, Le gouvernement autoritaire de de Gaulle poursuit depuis plus de six mois cette même politique et l'aggrave avec l'approbation et le soutien de tous les partis sauf le nôtre. Depuis le Parti socialiste avec Guy MOLLET, GUYON LE
FLOCH, DESCHAMPS, jusqu'aux réactionnaires PINAY, BIDAULT et aux gaullistes SOUSTELLE, CHABAN-DELMAS, qui soutiennent LAVIGNE, représentant de la réaction patronale et cléricale, ils portent la responsabilité écrasante des maux dont vous souîtrez,
LES RESPONSABILITES DU PARTI SOCIALISTE
Au lendemain des élections du 2 janvier 1956, Guy MOLLET, secrétaire général de la S.F.IL.O., a préféré à l'ac- tion commune avec les communistes, la collusion avec la réaction. Il avait promis la paix. Mais, avec son appui, la guerre d'Algérie a été poursuivie et intensifiée. Avec la réaction. après le coup de force du 13 mai, il a facilité la prise du pou- voir par de Gaulle. Il siège au gouvernement entre SOUSTELLE et PINAY. Il a appelé à ratifier la Constitution autori- taire. Avec elle enfin, il a mis debout le scrutin de truquage pour écarter du Parlement le plus possible d'élus de la classe ouvrière, .du PARTI COMMUNISTE, faisant ainsi le jeu de la droite réactionnaire.
Ainsi, s'est réalisée une chaîne continue d'alliances et de complicités qui va des dirigeants du Parti socialite À ja réaction, Ils sont devenus les fidèles alliés de cette droite réactionnaire qu'ils font semblant de combattre pour trom-
Per les travailleurs et les républicains. 2 SEUL LE PARTI COMMUNISTE EST RESTE FIDELE AUX ENGAGEMENTS PRIS ET À SON PROGRAMME
Le Parti Communiste est le seul à n'avoir aucune responsabilité dans la désastreuse politique suivie depuis douze ans.
Il est le seul avec ses élus, dont Mare DUPU Y, député sortant, qui a mis ses actes en accord avec ses paroles et qui est resté fidèle aux engagements électoraux pris le 2 janvier 1956.
Parce qu'il n'a jamais pactisé avec la réaction, seul le Parti Communiste avec ses élus, peut constituer au Par- lement uñe Opposition ouvrière et républicaine ferme et résolue face à l'offensive de la réaction.
NOTRE PROGRAMME DE JUSTICE SOCIALE ET DE SALUT NATIONAL
Pour défendre les conquêtes sociales et les revendications des travailleurs;
Pout hâter la paix en Algérie par la négociation:
Pour sauvegarder les libertés démocratiques: |
Pour faire prévaloir à l'extérieur une politique d'indépendance française et de paix.
Le Parti Communiste se présente comme toujours avec son programme et les solutions qui s'imposent dans l'im- médiat, mais il ne dissimule pas qu'il faut s'attaquer aux causes profondes du mal : le capitalisme, et qu'un terme y sera mis par l'instauration du socialisme.
PAS DE POLITIQUE DE PROGRES SOCIAL SANS LES COMMUNISTES | Ce n'est pas avec LAVIGNE, représentant de la réaction patronale et cléricale (soutenu par les fascistes Soustelle et Chaban-Delmas) ni avec ENGELS (l'homme des ultras colonialistes d'Alger), que se fera la paix en Algérie par la
Hégociation.,
Ce n'est pas avec les porte-parole du grand patronat bordelais qu'on augmentera les salaires. les pensions et les retraites.
Ce n'est pas avec ces gens-là et leurs alliés qui, avec Guy Mollet siègent au gouvernement aux côtés de Pinay et de Soustelle et que DESCHAMPS, candidat SF.LO., personnifie, qu'on pourra restaurer la laïcité et défendre l'école publique.
UN SEUL MOYEN POUR QUE ÇA CHANGE : VOTEZ COMMUNISTE.
Pour parer à l'immense danger de la malfaisance de Ia politique du gouvernement de Gaulle et de la droite féactionnaire,
UN SEUL MOYEN : une solide opposition communiste avec un important groupe parlementaire représentant des millions de suffrages et s'appuyant dans le pays sur les masses populaires. |
Les travailleurs, les républicains, les hommes de progrès qui se refusent à favoriser la réaction soit directement soit indirectement, ne peuvent que VOTER COMMUNISTE.
TRAVAILLEURS, REPUBLICAINS ET LAIQUES.
Votre devoir est de voter et de faire voter dans la troisième circonscription, pour le CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS. : Pour voter utile, battre la réaction. Pour l'unité des travailleurs, Pour le rassemblèment des forces ouvrières et démocratiques, pour le progrès social, pour la paix. pour vos familles et vos enfants, pour une France libre, forte et indé- pendante, votez et faites voter pour arc DUPUY député sortant, pour. lequel vous votez depuis le 2 octobre 1945, et qui est demeuré fidèle à la cause du peuple, de la Patrie et du socia-. lisme. Renouvellez-lui votre confiance.
REMPLAÇANT EVENTUEL 1!
Serrurier, conseiller municipal délégué de Talence. _ Pour battre la réaction, Ouvriers, républicains et laïques, hommes de progrès, à aucun prix ne disperséz vos voix.
Va : le candidat. | S.E.P, Imprimerie Saint-Hubert, BE,