
ÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Re Re ee me + ES MR COR: CS = es
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 5 et 12 AVRIL 1959
Troisième Circonscription de Largentière
PARTI SOCIALISTE S. EF. I. O. lectrices, Electeurs,
Le 5 Avril prochain, vous allez être appelés à élire un député en remplacement de M. LIOGIER, invalidé.
Il ne nous appartient pas de juger des raisons de cette invalidation. Nous constatons seulement le fait.
Le Parti Socialiste se devait donc de prendre part à la nouvelle bataille qui s'ouvre.
Il le devait d'autant plus que depuis les élections de Novembre dernier des événements graves l'ont poussé à modifier ses positions vis-à-vis d'un gouvernement dont l'orientation est devenue, depuis les élections, inacceptable pour des Socialistes avant tout soucieux de progrès social et du maintien de la laïcité.
Nos amis se sont vus dans l'obligation le 27 Décembre dernier de démissionner du gouvernement car ils ne pouvaient s'associer aux mesures anti-sociales prises par M. Pinay et que nous rappelons brièvement ci-après : | — Atteintes à la Sécurité Sociale : franchise de 3.000 francs, — Suppression de la Retraite du Combattant, — Augmentation de la taxe sur les vins. — Limitation de la plantation de la vigne. — Dévaluation inopportune du franc. _— Absence de sanctions contre les spéculateurs sur l'or et les devises. __ Diminution des subventions pour l'entretien des routes, le financement des projets d'adduc- tion d'eau et d'électrification. — Réduction des investissements. — Suppression de lindexation des prix agricoles. — Suppression des subventions pour l'achat de matériel agricole. __ Ensemble de mesures qui ont abouti à une augmentation généralisée du prix de la vie non compensée par les augmentations de salaires et l'amélioration du sort des vieux travailleurs.
Les récentes élections municipales ont montré que le Pays réagissait déjà contre la facilité avec laquelle il s'était laissé aller en donnant à l'U.N.R. une sorte de blanc-seing préalable, sans connaitre son programme gouvernemental. |
Il a montré que les mesures anti-sociales l'avaient ému, il a aussi fait sentir son inquiétude de- vant le fait que la situation en Algérie loin de s'améliorer s'aggrave chaque jour. 
Il a également réagi contre l'abus fait par le gouvernement actuel de la Radio et de la Télévision pour sa propagande personnelle, jusqu'à en arriver à fatiguer et irriter les auditeurs. [J
Le Parti Socialiste qui a décidé de pratiquer en toutes occasions une opposition constructive affirme solenneliement qu'il s'élève contre l'orientation politique et économique cctuelle. | Il faut que le Pays se ressaisisse, Il faut aussi qu'il comprenne que la poursuite des méthodes de réaction sociale actuelles ne peut que conduire à des solutions extrêmes, dangereuses pour la paix inté- rieure et le bien-être de tous, et que le Parti Socialiste ne peut en aucun cas approuver.
Nous lançons aux Electeurs un cri d'alarme.
Continuer dans le sens actuel serait grave, très grave.
Nous rappelons que celle situation a été créée après les événements du 13 Mai qui ont impose la volonté des ultras d'Algérie.
Ceux-c1 veulent continuer à recevoir de la Métropole ses enfants et son argent pour maintenir leurs iniques et scandaleux privilèges.
Continuer dans celte voie c'est aller à la guerre interminable, avec son cortège de ruines et de deuil.
Nous affirmons qu'il n'y a pas d'autre solution au problème Algérien que celle donnée au
Congrès de Septembre 1958 de notre Parti, c'est-à-dire la négociation, avec ceux qui se battent, d'un cessez-le-leu qui rendra possible l'espoir d'une solution pacifique.
Pour tous ces buis, pour manifester votre volonté de freiner l'action décevante d'un gsouverne- ment qui ne S'appuie que sur une minorité du Pays portée au pouvoir par un scrutin trompeur.
Vous voterez Socialiste S. F. I. ©.
Vous voterez pour
Henri ESCOUTAY
Maire de La Souche
Secrétaire de la Fédération des Elus Socialistes qui est né, qui a toujours vécu dans notre région, en contact étroit et fraternel avec tous, qui connait bien vos préoccupations puisque depuis 15 ans, il administre une de ces Communes « éco- nomiquement faibles » qui forment la majorité des Communes de notre Arrondissement.
Remplaçant éventuel :
Charles SOUCHIER
Secrétaire administratif de la Fédération
Împ. CHALVET, Vals-les-Bains — 3-59