RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 23 Novembre 1958
Département de la Gironde — 8" Circonscription
Centre National des INDÉPENDANTS et PAYSANS
Fiectrices, Electeurs,
Le 23 Novembre prochain, vous allez voter.
La Ve République est née.
La Constitution, ainsi que nous l'avions demandé, a été révisée.
Le scrutin majoritaire, que nous avons toujours défendu, vous va permettre de choisir libre- ment vos représentants et, nous l'espérons, obtenir une majorité de Gouvernement, en même temps que la disparition d'un système que nous avons toujours combattu.
Depuis le 13 Mai, de profondes EN mes, auxquelles vous avez donné votre adhésion, sont intervenues, |
I] reste, maintenant, à construire. |
Nous devons le faire ensemble, ainsi que le vote massif des « Oui» au Référendum nous en donne le mandat et l'espoir. | | | Nous avons été unis pour adopter les institutions nouvelles:Si nous voulons qu'elles répondent 4 nos espérances, l'union des formations nationales est une nécessité absolue.
Nous vous proposons, à cet effet : — La réforme de la fiscalité, que vous appelez de tous vos vœux ; — Le plafonnement des dépenses de l'Etat qui commande Pindispensable stabilité monétaire ; | — La relance de l'économie et le plein emploi de la main-d'œuvre ; | — L'adoption et l'application d'une véritable organisation agricole, après consultation des représentants qualifiés de la profession, qui permette à l'Agriculture de connaître, au même titre que toutes les autres activités nationales, un prix rémunérateur garanti et le respect par l'Etat des engagements auxquels il a souscrit, añn que nos populations rurales aient une vie normale ét décen- te qui évitera l'exode de nos campagnes ; — L'équipement du monde rural dont le retardést très important : adduction d'eau, élec- trification, entretien des chemins, habitat rural, etc... : — La mise à la disposition de l'Agriculture et de toutes les industries rurales des nouvelles ressources énergétiques de notre région ; | — La paix intérieure et extérieure, ainsi que Ja fin des hostilités en Algérie et le retour de nos jeunes dans leurs foyers.
Les intérêts de notre circonscription seront l'objet de toute notre activité.
La vigne, les fruits et légumes, le blé, le tabac, l'élevage (lait et viande), les bois et pro- duits résineux seront défendus avec le maximum d'ardeur et de ténacité. Nous espérons ainsi que de meilleurs prix agricoles, assortis d'une garantie que nous n avons cessé de réclamer, permettront à nos ouvriers des villes et des campagnes d'obtenir une rémunération conforme à leurs besoins €t à ceux de leurs familles. |
La défense des exploitations familiales agricoles fera, comme par le passé, PODICLLUE,TE lations constantes avec les organisations professionnelles. + PRES su
É HER
Les-anciens combattants, les vieux, les familles nombreuses et les déshérités, les crédits- rentiers et notamment ceux de l'Etat, depuis si longtemps négligés, seront l'objet de toute notre sollicitude et auront tout notre appui pour l'amélioration de leurs conditions d'existence.
A
AE
Fe | fi ne s'agit là que d'un aperçu de notre action future. Notre action passée est garante de notre activité dans l'avenir. |
Gi vous nous accordez votre confiance, nous mettrons tout en œuvre pour satisfaire Îles besoins économiques, sociaux, humains et familiaux de notre région.
Nous travaillerons à asseoir et à fortiher les nouvelles institutions républicaines telles qu'elles viennent d'être définies par le Gouvernement actuel.
Vive la 8° Circonscription!
Vive la V: République |
Vive la France !
Remplaçant éventuel :
Jean SOURBET Robert BARRIÈRE
Député Propriétaire - Exploitant
Ancien Ministre Conseiller Général
Candidats d'Union Républicaine
IMPRIMERIE H. MAUMY - LA RÉOLE 11-58