
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
Liste d'Union pour la V° République
Citoyennes, Citoyens,
C'est dans un esprit de renouveau que nous nous présentons à vos suffrages.
Compte tenu du bilan laissé par la IV: République, nous ne pouvions rester indifférents, après l'élan splendide qui s'est manifesté lors du Référendum du mois de Septembre dernier.
Aprés avoir recherché l'union dans cette magnifique circonscription du Comminges, si riche par son histoire, il nous est pénible de constater que nos efforts n'ont pas abouti. Nous pensons qu'à l'heure présente, des hommes nouveaux, doivent composer le Parlement de demain.
Nous nous excusons de ne pas nous étendre, dans notre profession de foi, et nous regrettons de ne pas pouvoir vous présenter ici un vaste programme qui ferait certainement la synthèse de vos aspirations,
C'est avec toute notre foi, toute notre ardeur pour le bien publie, que nous essaierons de nous pencher sur les problèmes suivants : — Agriculture rénovée et défense de la petite exploitation familiale, équipement des cam- pagnes, fixation de justes prix ; protection des entreprises et des travailleurs. — Reconnaissance de l'artisanat, incompris et sacrifié jusqu'à ce jour. — Kéforme fiscale par une simplification des rouages de l'Impôt (Impôt sur l'Energie). — Constructions scolaires développées, mises en harmonie avec les techniques nouvelles. — Accession accélérée à l'habitat qui permettra aux jeunes foyers d'être logés d'une façon convenable, — Paix extérieure avec tous les pays de bonne volonté par la consolidation de l'Europe unie. — Paix intérieure et paix en Algérie recherchées dans l'Honneur et la Fraternité.
Nous ne comprenons pas que les chevaliers servants de la Troisième et de la Quatrième
République aient fixé une limite d'âge pour les Fonctionnaires, sans songer à s'inquiéter de la leur, afin de laisser une place aux jeunes, mieux à même de régler les problèmes de la génération qui monte.
Pour tout ce qui touche aux intérêts supérieurs de la Nation,
Pour tout ce qui touche au civisme le plus pur et pour le Comminges
Vous voterez pour :
BLANC Jean et ATHIBARD Georges
SHIQONVYO-LS » ONvVOIN "d "dl"