
BLECTIONS
Centre
SLATIVES DÙ 23 -NOVEMBRE 1958
National des
Officier de reserve « Rhin et Danube »
TOULOUSE CENTRE : |
NION POUR LA V": REPUBLIQUE
Candidat présenté par le
INDEPENDANTS
SOUTÉNME Or :
PAYSANS — DEMOCRATIE CHRETIENME — REPUBLICAINS POPULAIRES — CENTRE REPUBLICAIN
Pierre BAUDI
REMPLACGAINT EVENTUEL :
Étienne BACQUIE
Docteur en Droit Ci LATE | de la Leg nr d'Honneur
Diplome de l'Ecole des Sciences Politiques roix Gen GHBrre | 14
Administrateur civil au Service de l'Action Sociale Moire adiomnt de Toulouse
Dirréctéur honoraire des Domoncs
Mortoulteur: cxnioitant
Dès 1946, nous avions été les premiers à dénoncer des institutions dont la malfaisance nous a conduits aux bords de la faillite et de la guerre civile. | En septembre 1958, nous avons tenu à Toulouse le même langage, quand les radicaux de Bourge:-
Maunoury, les socialistes d'Auban, les communistes, la « Dépêche », défendaient un régime dont ils avaient tant profité et faisaient campagne pour le « non »; publiques en faveur du « oui ».. nous avons été les seuls à faire une campagne de réunions | Le 20 SEPTEMBRE, j'ai personnellement offert, salle du Sénéchal, à tous ceux qui monopolisaient la
Presse Toulousaine et s'embusquaient dans les colonnes de la « Dépêche », de venir en public expliquer leur position : aucun contradicteur n'a releve le défi.
J'en appelle au souvenir de tous mes vieux camarades de Toulouse ; jamais Radicaux et Socialiste: n'avaient à ce point refusé le combat.
Les prudents et les silencieux volent maintenant au secours de la victoire.
Les honnêtes gens veulent des hommes neufs. Ils condamneront les exploiteurs malhonnêtes du « oui » comme ils ont condamne les profiteurs abusifs de la Résistance.
Notre OÙT était une condamnation et une exigence.
NOUS CONDAMNONS
L'inflation ruineuse du nombre des ministres (per- sonnels des cabinets, voitures, immeubles...).
Le gouvernement radical des Cent Jours de Bourgès-
Maunoury a battu tous les records avec 46 ministres.
Pinay avait 30 ministres, De Gaulle n'en a pas da- vantage. |
La gabegie permanente des administrations, celle des entreprises nationalisées qui a coûté chaque an- née des centaines de milliards aux contribuables, la prodigalité absurde des dépenses publiques.
L'oppression fiscale, certains contrôles inutiles et vexatoires au stade de la vente au détail, l'aggra- vation incessante des impôts, mais aussi l'inégalité et les privilèges.
Un exemple : Le député vote l'impôt, mais ne le paye que sur un tiers de son traitement. Privilège qu'envieraient tous les contribuables.
NOUS EXIGEONS
Une limitation efficace, par une loi organique, du nombre des ministres répondant aux besoins réels de l'Etat et non eux appétits et aux marchandages des partis : l'exemple de l'économie doit venir d'en haut.
La restauration de la notion de service public, l'ap- plication aux entreprises nationalisées du prix de revient. |
L'Etat ne doit être ni une fiction, ni une religion
Une réforme administrative rapide s'impose.
La refonte complète de la fiscalité, (T.V.A., pa- tente, contrôle à la production et non au détail), une détaxation en fonction de l'utilité économique (inves- tissements) où de l'utilité sociale (produits de consom- mation courante, relêvement de l'abattement à la base, quotient familial élargi).
NOUS CONDAMNONS
La lutte des classes, la démagog'e d'une politique d'inflation qui détruit le pouvoir d'achat des salariés, une politique sociale inefficace et coûteuse, le gaspil- lage des ressources de la Sécurité Sociale par une ges- tion administrative onéreuse (15 % de frais de ges- tion dans la Haute-Garonne contre 3 % dans d'au- tres départements).
L'Etatisation de la Construction, génératrice de scandales bien connus à Toulouse.
Tout monopole de l'enseignement sous prétexte de
Réforme ou d'Orientation, tout embrigadement de la jeunesse
La carence de toute politique agricole, l'anarchie du circuit économique, la disparité des prix, l'absence de tout plan d'investissement.
L'alliance scandaleuse du FLN. et du Parti Com- muniste en Algérie.
Des élus inféodés à un parti, ne dépendant que d'un comité électoral et ne venant devant les élec- teurs, lors de la campagne électorale, que pour piper leurs voix. |
ELECTRICES, ELECTEURS, CHOISISSEZ !
NOUS EXIGEONS
Une véritable promotion ouvrière qui Suppose une politique financière cohérente, l'expansion équilibrée de l'économie française, la revalorisation des presta- tions familiales, une remise en ordre de la Sécurité
Sociale, qui permettrait sans aggravation des charges, de majorer les allocations insuffisantes et notamment les retraites-vieillesses, les remboursements d'hono- raires médicaux, et de créer l'assurance-chômage.
Une large politique du logement faisant appel a l'Epargne et favorisant l'initiative privée.
La liberté de l'enseignement et le respect absolu des droits du père et de la mère de famille.
Une démocratisation de l'enseignement : fréquen- tation scolaire facilitée à tous les enfants, enseigne- ment technique rénové.
Que l'agriculteur, par la garantie des prix agricoles, soit un Français à part entière et obtienne les avan- tages sociaux, les facilités de financement, les alle- gements fiscaux si souvent promis.
Le soutien de la politique nationale et généreuse définie par le Général de Gaulle dans son discours de
Constantine.
L'indépendant est l'élu, non d'un Comité, mais de tous les électeurs de sa circonscription ; je m'engage à faire des comptes rendus de mandat à date fixe où tout électeur pourra approuver ou critiquer la poli- tique suivie.
Nous condamnons la politique de faillite des Radicaux et des Socialistes, unis en 1956 dans le FRONT
REPUBLICAIN, comme en 1936 dans le FRONT POPULAIRE. an La politique que nous défendons est celle d'hommes qui, comme DE GAULLE, comme PINAY, comme
BIDAULT, ont sauvé la Patrie et la République en danger.
Autour d'eux, faites l'UNION POUR LA CINQUIEME REPUBLIQUE,
Contre les hommes et les partis qui, à TOULOUSE, vous ont toujours trompés,
POUR UNE CINQUIEME REPUBLIQUE JUSTE ET PURE, à nouveau VOTEZ OUI
PIERRE BAUDIS en votant
DERNIERES REUNIONS :
Vu: le CANDIDAT.
Salle du Sénéchai : 16 Novembre, à 21 heures.
Salle du Muséum : 20 Novembre, à 21 heures. linprimeris CLÉDER - Toulouse