
F ELECTIONS LEGISLATIVES nion pour la
CITOYENNES, CITOYENS !
Le 28 SEPTEMBRE dernier, les Français de cet arrondissement ont répondu OUl dans la proportion de 90 %. En ce faisant, ils ont d'abord manifesté leur confiance et leur admiration à la personne du Général de GAULLE, placé au-dessus des partis, mais aussi, ils ont exprimé clairement et massivement leur désir profond de CHANGEMENT, afin que soit entreprise l'œuvre de RENOVATION NATIONALE.
OUL, il faut que cela change |
Le « système » mort le 28 SEPTEMBRE, avait fait le plein de l'impopularité.
Il était : L'INSTABILITE 24 ministères |!
L'IMPUISSANCE
L'INCOHERENCE 600 ministres ! 10.000 lois !
LES CONSEQUENCES ?
A l'intérieur : __ Des ministres mais pas de gouvernement. __ L'absence d'une politique pour aborder el solutionner soient économiques - fiscaux - SOCIaux - agricoles.
Un état pléthorique ayant pour corollaire l'inquisition fiscale. les problèmes, quils = Ja ruine de la nation.
A l'Exterieur :
La chaîne des abandons : Indochine, Fezzan, Comptoirs de l'Inde, Maroc,
Tunisie, « les Bons Offices » en Algérie.
Une France humiliée et décadante qui était la RISEE de l'Univers. apport d'un
OUL. il faut un changement radical des mœurs parlementaires et l esprit nouveau de rénovation.
SI VOUS VOULEZ CELA, NE VOTEZ PAS POUR LES MEMES !
Votez pour ceux qui, depuis douze ans, n'ont cessé de manifester au Général de GAULLE, leur confiance et leur FIDELITE, sous les sarcasmes et les insultes de ceux qui ont aujourd'hui prononcé un OUI de résignation, d'où l'opportunisme n'est pas exclu.
Ces hommes de la fidélité sont aujourd'hui regroupés sous la banière de l'UNION
POUR LA NOUVELLE REPUBLIQUE : Ils entendent PROLONGER le OUI du 28 SEP-
TEMBRE, dans l'œuvre de reconstruction et de rénovation nationale. .
Nationaux et Républicains ils n'excluent personne de l'entreprise de rénovation.
Sociaux ils répudient à la fois un libéralisme désuet el un dirigisme collecti- viste issu de la fausse prophétie marxiste et sont pour l'association du travailleur, à la gestion et à la marche de l'entreprise,
Sur le plan local :
Le problème agricole fera l'objet de mes premières préoccupations. La misère profonde et dramatique de cette région nécessite des solutions urgentes : kRe- cherche de crédits d'investissement pour léquipement agricole — Développement des marchés extérieurs pour lécoulement des produits — Extension de la culture et du marché des fruits et recherche de débouchés — orientation vers la rentabilité et la qua- lité dans la perspective du Marché Commun — Constitution d'une caisse des calamités agricoles, le tout avec le souci sur le plan national, de redonner à l'agriculture la place qui lui revient, c'est-a-dire la PREMIERE,
L'expansion économique Elle doit s'opérer d'urgence dans notre région.
A cet effet, un Conseil de Cabinet du 4 NOVEMBRE dernier a établi un plan de stabi- lisation industrielle de la région parisienne pour faciliter la décentralisation au profit de l'expansion régionale. Les industries fixeront sur place la main-d'œuvre excédentaire ou inemployée, et éviteront la désertion des campagnes sans priver l'agriculture de sa main- d'œuvre. Tout est à faire dans le Libournaïis, dans ce sens, et c'est une question vitale _pour la région.
La Jeunesse Faciliter la formation et l'éducation des jeunes en prévoyant l'établissement d'une école d'agriculture, qui assurera leurs compétences techniques dans la lutte âpre du Marché Commun de demain.
Favoriser massivement le SPORT, base de la santé morale de la jeunesse, qui trouvera là l'exutoire salutaire à son BESOIN D'ACTION.
OUI, tout reste à faire.
Mais l'ESPOIR est immense et maintenant l'Etat reconstruit et la France debout, permettent de tout entreprendre avec la certitude de réussir.
HIER, la France stagnait dans les marais.
AUJOURD'HUI, les électeurs du 233 NOVEMBRE vont donner le DEPART de la
RENOVATION !
Robert BOULIN
Avocat au Barreau de Libourne
Croix de Guerre 39-45
Médaille de la Résistance
Capitaine de Réserve iMPRIMERIE DÙÜ «4 RÉSISTANT » - LIBOURNE