
RÉNOVATION DE LA RÉPUBLIQUE |
Union des Jeunes OUEN ENTES des Résistants, des Patriotes. "
Né à Bordeaux, le 26 Avril 190% - Général d'Armée Aérienne, Ancien Commandant de la 3e Région Aérienne. - Grand Officier de la Légion d'Honneur. - Croix de Guerre
Sciences Politiques. - Membre de l'Aca- démie de Bordeaux. - Mermbre des « Vieilles
Tiges ». - Moniteur Parachutiste, - Ancien
Président du Conseil National du Snort
Militaire.
Avoué À la Cour. - Ancien Combattant de la
Division Leclerc. - Croix de Guerre 1939-45
ELECTIONS LEGISLATIVES
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Novembre 1958
GHRONDINS
Cinq fois depuis treize ans, vous avez été obligés de voter pour des nommes que vous présentaient les partis politiques.
Que vous ont-ils apporté ?
Des scandales publics perpétuels, l'abandon de nos plus belles terres, de douloureux conflits perdus malgré l'héroïsme de l'Armée, une instabilité ministérielle effrayante, un déséquilibre chronique du budget, un fréne perdant chaque jour de sa valeur, des impôts augmentant sans cesse, une
France méprisée par ses adversaires et trahie par ses amis.
La nation française disparaissait et pas un député n'a démissionné !
Qui esi responsable ? Le Général de GAULLE vous l'a dit à plusieurs reprises : c'est le régime des partis. _ Voulez-vous que céla recommence ? NON ! — Nous avons été salis, Nous voulons purifier la République. — Nous avons été dépouillés. Nous voulons défendre nos richesses. — Nous avons été divisés. Nous voulons la réconciliation des
Français,
Or, si vous formez le nouveau parlement avec les mêmes hommes, croyez - vous qu'ils auront subitement changé ?
Croyez-vous, par exemple, que celui qui, en 1954, permit l'investiture de Mendès-France en lui apportant les voix de son groupe, ne recommen- cera pas demain ses combinaisons et ses dosages, pensant plus à ses bas intérèts qu au Salut de la Patrie ?
Les mêmes causes produisent toujours les mêmes effets,
Le général de Gaulle doit être aidé. Souvenez-vous de 1946 |
Malgré son immense prestige, 1l a dû, dégoûté, reprendre le chemin de Colombey. Gette fois-ci, ce serait infiniment plus grave.
Nous ayons le dos au mur. Un échec nous replongerait dans l'abime de la guerre civile et nous conduirait droit à la République démocratique populaire, Ce serait pour la France le sort de la Hongrie et la fin du monde libre | |
Pour éviter ces dangers tragiques, que faut-il faire ? Il faut mettre des hommes nouveaux, purs et sûrs à la place des fossoyeurs de la IVe, à la place de ceux qui « ont été à la soupe », suivant l'expression du libérateur. |
LE SORT DE LA FRANCE EST ENTRE VOS MAINS. 
A République nouvelle, hommes nouveaux | 7 x RENCVATION DE LA REPUBLIQUE » n'est pæs un parti. L'est un rassemblement de pairiotes venus de tous les horizons, qui vous propose des candidats propres, courageux, honnêtes, prêts à se dévouer pour le programme suwivani
Atder le Général de GAULLE à balayer les séquelles du régune défunt
Supprimer la lutte des classes et les partis néfastes. _ Rétablir la justice sociale, la prospérité des familles et des métiers, la stabilité dans l'économie, l'ordre dans les finances.
Remettre l'Etat à sa vraie place d'arbitre, diminuer son train de vie, Supprimer uné centra- lisation excessive, redonner la vie aux provinces, réorganiser les professions. _— Simplifier une fiscalité tentaculaire.
Restaurer une France libre et forte, respectée dans le monde, délivrée enfin des féodalités qui l'exploitaient.
Rétablir en Afrique du Nord une paix victorieuse qui assure, sans discussion possible, une intégration harmonieuse et humaine des provinces d'Algérie et du Sahara
Notre seule ambition est de servir fidèlement le pays.
Aidez-nous à consiruire une République généreuse et fraternelle
Grâce à VOUS. nous en sommes sûrs. nous gagnerons ;
Vive la France !
Un des Vôotres :
Lionel Chassin
SE BAT POUR UNE FRANCE LIBRE :
Menant ce tnéme combat. :
H..: Boyreau
Demande votre aide pour cette Rénovation : "Tout ce qui ai à la tête ra pays et de l'État doit être renouvelé " (CHARLES DE GAULLE. BONE, 5 JUILLET 1958.)
VIS : Les Candidals as MARCEL FRÈRES CMP. BORDEALS