- 9
Elections Législatives du 23 Novembre 1958 7 Tout ce qui est à la tête du pays et de l'Etat doit être renouvelé. J'ai recu mandat de le faire et
Candidat de l'Union pour la je suis sûr que le pays va le faire avec moi
Nouvelle Général De GAULLE
République Discours du 6 Juin 1958
Convention it Leurs élus avaient préféré leurs intérêts à la France : la IIIe
Républicaine a sombré dans la honte, la IVe dans l'anarchie.
Le 13 Mai, comme en Juin 40, la fierté de la France s'est révoltée.
Le 28 Septembre vous avez dit NON au Système et aux
Partis, vous avez dit OUI à la France et à la République.
DEMAIN comme HIER vous voterez
CONTRE une République des Partis, des Scandales, des Abandons, la Démagogie, le Gaspillage, la Misère et l'Injustice.
POUR une République Libérale Forte et Juste, la Démocratie
Vraie, l'Economie, la Justice Sociale.
Candidat de l'Union pour la Nouvelle République, je sollicite vos suffra- ges. L'Union pour la Nouvelle République n'est pas un parti mais une libre association d'hommes de bonne volonté dont les aspirations sont les vôtres :
Garantir la liberté, la souveraineté du peuple, l'indépendance de la Nation.
Assurer la mise en application du plan de 5 ans du Général de Gaulle pour l'Algérie.
Garantir l'indépendance de la France dans le domaine de l'Energie.
Développer l'effort de recherche scientifique et d'expansion économique en vue de la mise en application du Marché Commun.
Assurer la promotion des Jeunes par la Réforme de l'Enseignement.
Donner une maison décente à chaque Français à la campagne comme a la ville
Doter l'agriculture des moyens scientifiques, techniques et financiers qui permettront de moderniser ses méthodes, de valoriser ses produits, de lui donner la place de premier plan qui doit être la sienne dans le Marché Commun, et de lutter ainsi contre la désaffection des Jeunes pour la terre, la désertion des campagnes.
Substituer à la lutte des classes leur association fraternelle, associer les travailleurs aux bénéfices de l'Entreprise.
Défendre les salaires, les prix, le franc, réformer la fiscalité et l'Admi- nistration, réduire le train de vie de l'Etat.
Est-ce là le programme d'un Parti? Non ?
Ce programme, tracé au delà des doctrines, qui n'est pas fait de pro- messes et de facilité, ce programme est le vôtre, celui de tous les français de bonne volonté. celui de L'UNION POUR LA NOUVELLE REPUBLIQUE.
Votez Ü. N. R. Jean LIOUX
Vive la République ! | Candidat de i'Union pour la
Vive la France ! Nouvelle République présenté par la Convention Républicaine.
Renaud SUBRA * MP. DARGEIN - LABARTHE DE RIVIÈRE 1H. Gi Remplaçant éventuel. | (|
LE