Elections législatives du 23 novembre 1958
Gemmeur
Assesseur au Tribunal Paritaire du canton de Saint-Symphorien - Membre de la Commission
Régionale d'Appel de la Mutualité Agricole
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS
Ouvrièras, Ouvriers,
Paysannes et paysans travailleurs,
Républicains, Patriotes,
Trois ans sont à peine écoulés et vous étes de nouve au appelés à élire des députés, Sans doute aviez-vous pensé que les Jlendemuins du 2 janvier 1956 auraient été meilleurs p uisque vous aviez voté en maäjorité à gauche, dans celte cir- conscription comme dans tout le pays. Or, aujourd'hui votre inquiétude, votre angoisse ne cessent de grandir, car les faits montrent que ce que vous aviez ardemment souhaité ne s'est pas réalisé, Au contraire,
La vie est de plus en plus chère, en Un an (les statis tiques officielles le disent, elle a augmenté de près de 25 %), les jeunes travailleurs ont beaucoup de mal à trouver du tra vail, les plus vieux sont contraints de prendre une retraite de misère. On a enregistré, en Gironde, dans les dernières semaines plus de mille lieuciements, De nombreuses usines ferment leurs portes ou diminuent leurs horaires de travail. Les feuilles d'impôts apportent à tous des surprises désagréables et la guerre d'Algérie continue à tuer nos enfants et nos frères en engloutissant des sommes folles (près de trois milliards de francs par jour).
Nous affirmons, nous les communistes, que la raison profonde de cet état de chose c'est le régime capitaliste lui-mème et que seul le socialisme peut y mettre fin dans l'in térét de tous ceux qui sont exploités, dans l'intérét de la nation.
Mais nous disons aussi qu'il est tout de même possi ble de vivre une vie meilleure, dès maintenant. Il faut pour cela pratiquer une autre politique.
Souvenez-vous, au moment du Front Populaire, en 1936, de tous les avantages qui furent conquis : la Semaine de quarante heures et de meilleurs salaires; les congés payés et du travail pour tous: l'Office du blé et le Code du vin gx idérent tant les paysans travailleurs.
En 1946, à la Libération, la retraite des vieux, la Sécurité sociale; des salaires décents et point de chômage; 1e statut de la Fonction publique et celui du Feérmage et du mé tayage étaient de nouvelles et importantes conquêtes dés tra- vailleurs, le pays se relévait rapidement des ruines de la guerre,
Dans ces deux périodes le commerce était florissant,
Et nul ne peut nier que l'action des communistes ait en fait été déterminante pour obtenir de tels résultats.
En 1956, mème, les trois semaines de congés payés, le Fônds national vieillesse, une première étape vers la réduction des abattements de zone pour les salaires ont été obtenus. Si les communistes n'avaient pas apporté le poids de leurs 142 élus au Farlement, ces avantages n'auraient pas pu étre acquis.
Mais hélas ! mis à part cette trés courte période du le adémagin du 2 janvier, imposée par le profond ds populaire, Guy Mollet reniant ses promesses ne tarda pas à reprendre la politique pratiquée depuis 1947 : UNE POLITIQUE
DE FAILLITE !
Les responsables, ce sont tous les partis, tous les hommes qui ont collaboré aux gouvernements successifs depuis cette date : depuis les socialistes comme J.-R. Güyon aux in dépendants comme Estèbe en passant par Chaban-Delmas, .R PF. (treize fois ministre). N'avions-nous pas raison, nolis des communistes, lorsque nous dénoncions le plan Marshall et
Fe Pacte Atlantique qui nous mettaient à la remorque des Am éricains ? N'avions-nous pas raison de dire que les accords de
FLondres et de Paris permettraient la renaissance d'une Allemagne militariste, ce qui nous conduit aujourd'hui à subir la honte de la présence d'un général nazi Speidel à la tête de l'a rmée française ?
N'avions-notis pas raison de condamner toutes les guerres coloniales entreprises par les gouvernements de faillis ?
La guerre d'Indochine a coûté 3.000 milliards engloutis p our rien ! et 80.00 Français y Sont morts pour le plus grand profit des trafiquants de plasitres et des capitalistes américains ! L'aventure de Suez, Stupide et inutile «, elle aussi coûté des milliards. On aurait pu en construire des écoles, des hôpitaux, des crèches, des logements et des terrains de sport avec < . Quant à la guerre qui ronge notre économie naftonale depuis quatre années, nous continuons À dire et À montres qu'elle est effectivement « imbécile et sans issue ». Comme pour l'Indochine nous luttons de toutes nos forces pour qu'elis cesse. Or, il faut bien le constater, tous les partis politiq *s, à l'excention du nôtre, ont trempé dans toute cette politique de ruine, de misère et de guerre. Tous leurs réprésentants vous parlent aujourd'hui de « Renouveau ». Ils se recommandent tous de de Gaulle qui a été mis en place par la force et la me nace de la guëérre civile. Ils vous font croire que quelque chose peut changer avec lui. Qu'il est en quelque sorte le sauveur suprème.
Or, de Gaulle poursuit la même politique que celle qui a élé faite depuis douze ans. Depuis six mois il est investi de tous les pouvoirs. S'il voulait vraiment la paix en Algérie, il accepterait de négocier avec le peuple algérien qui se bat our son indépendance et pour une vle meilleure, I1 ne le fait pas. Les travailleurs ne doivent pas oublier qu'il est le -eprésentant des gros banquiers. IL est le représentant des gros patrons et des gros propriétaires. Son directeur de cabinet 1'est autre que Pompidou, directeur de la banque Rostchild (tout Un pro gramme n'est-ce pas ©?)
Regardez la liste des candidats qui Se présentent à vos suffrages : | DE GRACIA : l'homme du R.P.F., 1 a été battu le 2 janvier 1956; c'est le « poulain » de Chaban-Delmas, con ploteur du 15 mai, et son suppléant est l'archi-miüiliGnnaire in dustriel Beaumartin.
CAZENAVE : l'homme de Pinay, « indépendant +, gros patron et propriétaire qui exploïæ des centaines d'ouvriers et ouvrières, lui aussi, archi-millionnaire est flanqué d'un autre industriel d'Arcachon qui se aïff être « sans appartenance
Que diable fait-il de la classe des capitalistes à laquelle il appartient ?
POUMEROL : celui-là est journaliste à la K.T.F. 1 se présente pour la « Rénovation de la Démocratie ». Comims si son patron Soustelle avait l'allure d'un démocrate !
BORDESSOULES : candidat S.F.I.O. A-t-il jamais con damné l'attitude des dirigeants de son Parti, qui ont renié toutes léurs promesses du 2 janvier 1956 et notamment le rétablissement de la paix en Algérie ? L'at-on entendu, &-t-on 14 de Sa part qu'il s'opposait à La liquidation du patrimoine national que le Marché commun, aujourd'hui, menace gravement ?
En approuvant la polilique de Guy Mollet, Guyon, Le Floch et autres Cassagne, en acceptant leur lâchelé de,ans le coup de force d'Alger, en se réclamant d'un Parti dont les dirigeants siègent au gouvernement de de Gaulle, aux côtés des pires ennemis de la classe ouvrière et de tous les travailéurs, comme les Pinay, les Soustelle, les Debré, ete, BORDES-
SOULES se fait leur allié et leur complice. |
Pouvez-vous voir en eux, vous les forestiers (que vous soyez gemaneur, bûücheron, muletier, ouvrier des sciéries) des gens capables de défendre vos intérèts ? | Et vous, amis planteurs de tabac, viticulteurs, petits éleveurs, ostréiculteurs, pensez-vous qu'ils veuillent s'occuper de vos intérêls, que vous soyez ouvrier agricole, fermier, r tayer ou petits propriétaires exploitants ?
C'EST IMPOSSIBLE ! LEURS INTEÉRETS SONT CONTRAIRES AUX VOTRES !
Et ce ne sont pas les marins, pour qui le gouverneme nt de de Gaulle (soutenu par ces candidats) veut porter l'age de la retraite de 55 à 60 ans, ni les pêcheurs et les employés des conserveries qu'on licenci — comm cette centaine dés
Pêcheries de l'Océan à Arcachon — pas plus que les ouvriers des hantiers navals ou d'ailleurs qui pourraient répondre paf l'affirmative, |
Pour que ça change, c'est communiste qu'il laut voter !
C'est avec les communistes, grâce à eux que vous changerez vraiment quelque chose.
NOTRE PARTI PRESENTE A VOS SUFFRAGES,
UN CANDIDAT ET SON SUPPLEANT QUI SONT DES VOTRES,.
Et c'est parce qu'ils savent de quel dévouement, de quelle énergie, de quelle force sont capables les élus du Parti de la classe ouvrière et des paysans travailleurs que les capitalistes réactionnaires et cléricaux font tout pour réduire leur nombre à l'Assemblée Nationale et qu'ils ont « trafiqué » le département pour aboutir à des circonscriptions dans lesquelles
Us espèrent faire élire leurs hommes. 1 | _. Maïs pas plus cette loi &ectorale inique que la Constitution trompeuse et antidémocratique de de Gaulle ne doivent empêcher des millions et des millions de républicains de mar quer leur sympathie et leur confiance aux candidats du Parti
Sos és Français, seul de tous les partis à ne porter, da ns les malheurs actut': de la nation, AUCUNE RESPO!'34
Il faut voter en masse, car chaque voix pèsera lourd dans la balance politique du pays.
Cette -balance penchera en VOTRE FAVEUR, si les à éputés communistes sont nombreux au Parlement, ils y Sserouk forts de l'applüi de millions de voix, de l'inébranlable soutien dé la volonté populaire.
C'est pourquoi vous approuvérez son programme grâce auquel il sera permis, avec l'union des forces ouvrières et démocratiques de satisfaire! les revendications de toutes les couches Sociales travatlleuses de notre septième circonscription,
POUR LES LIBERTES REPUBLICAINES, LA JUSTICE SOCIALE: POUR LA PAIX. otez pour Raymond
REMPLAÇANT EVENTUEL :
RAYMOND MANCIET | Ostréiculteur - Secrétaire de La Section du Parti Communiste Français de La Teste
Va : le candidat. à