
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 253 Novembre 1958
Eléctrices, Electeurs.
L'UNION REPUBLICAINE ARDECHOISE m'ayant donné l'investiture au Congrès d'Au- benas du 26 Octobre, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages. |
Je le fais en cette grave circonstance sous le signe de l''UNION désirée depuis longtemps par la très grande majorité de nos concitoyens en compagnie de Monsieur René ALLIER, dirigeant du M.R.P. en Ardèche où il fut déjà candidat tête de liste en 1956.
Le salut du Pays exige qu'on oublie toutes les luttes et les controverses stériles qui n'ont que trop duré et que d'un même cœur on travaille ensemble pour la FRANCE,
La Quatrième République est morte de la division des partis. La Cinquième ne triom- phera des immenses difficultés qui assaïllent la' Nation que si tous les hommes de bonne volonté se mettent d'accord sur un programme général commun,
L'époque dure que nous vivons ne permet plus de jeter des exclusives, d'exploiter des divergences, d'amplifier des nuances de détail.
Ou nous nous sauverons tous ensemble, ou nous perdrons ensemble toutes nos libertés !
La FRANCE a actuellement le privilège de posséder un Chef jouissant d'un immense pres- lige, mais les problèmes demeurent et si l'Assemblée Nationale de demain n'aide pas le Gouverne- ment fort que la Constitution va lui donner, le conflit éclatera et il engendrera rapidement le désordre puis le chaos.
Voilà pourquoi les élections du 23 Novembre sont capitales car elles permettront de désigner les Hommes qui auront la tâche difficile de mettre en place les dispositions contenues dans la Constitution nouvelle.
Notre avenir et celui de nos enfants dépendra de l'esprit dans lequel seront appliqués pour la première fois les textes constitutionnels.
Nous voulons qu'ils soient appliqués dans un sens national, familial et social.
NATIONAL : en affirmant la grandeur généreuse de la FRANCE gardienne de la civilisation chrétienne dans le Monde : en réglant le douloureux problème de l'ALGÉRIE par l'établissement rapide d'une paix française fondée sur la justice telle que l'a définiele Général de GAULLE : en construisant la Communauté des Peuples Libres de lAFRIQUE NoIRE avec la
MÉTROPOLE ; | en assurant l'édification de l''EuROPE indispensable à l'équilibre du Monde. 
FAMILIAL ET SOCIAL : | en assurant à toutes les familles françaises qui connaissent une extraordinaire expan- sion de natalité, une existence digne et heureuse ; en protégeant tous les moyens de travail : entreprises libres des petites et moyennes industries, commerce et artisanat, agriculture, emplois salariés des ouvriers et des cadres, profes- sions libérales, en un mot, en assurant dans les meilleures conditions possibles tout ce qui peut renforcer la dignité humaine du travail du chef de famille ; | en garantissant dans le domaine moral et culturel les droits essentiels des familles de faire élever comme elles le désirent leurs enfants et en leur permettant d'assurer leur formation professionnelle et technique dans les établissements rapprochés de leur résidence ; en assurant à tous ceux qui ne peuvent plus travailler, en raison de leur âge ou de toutes incapacités, une retraite ou une pension leur permettant de vivre dignement.
Parallèlement à cette œuvre, l'économie générale du Pays devra être maintenue en ex- pansion tout en assurant l'équilibre du budget et la stabilisation de la monnaie.
L'ensemble de la production mise en état de supporter la concurrence du marché com- mun par une profonde réforme de la fiscalité qui actuellement freine l'esprit, l'initiative et consti- tue une brimade permanente pour les citoyens honnètes.
Ces mêmes préoccupations transposées sur le plan départemental nous amène à préconi-
UN PLAN QUINQUENNAL D'EQUIPEMENT destiné à mettre en valeur toutes les ressources de notre région.
Une assemblée plénière groupant autour des Sénateurs tous les Conseillers Généraux et tous les Maires de la Circonscription sera réunie dans le mois suivant les élections pour établir les bases de ce grand projet qui doit considérablement améliorer l'économie du Pays.
L'ensemble des questions touchant l'agriculture, l'industrie, le commerce, l'artisanat, le tourisme avec en premier lieu la construction de la route des Gorges de l'Ardèche, la vie des Hauts
Plateaux avec l'installation souterraine des lignes électriques et téléphoniques, tout devra faire l'objet d'études rapides et complètes. Lorsque le plan général aura été étabh, avec l'accord de tous les élus, il nous appartiendra d'obtenir des Ministères intéressés les moyens de financement permettant d'en assurer alors l'exécution.
Avec votre confiance nous contribuerons au départ de la Cinquième République qui porte en elle une immense espérance.
Vive l'Ardèche
Vive la République
Vive la France
René ALLIER _ Paul RIBEYRE.
Remplacant éventuel | LE
Ancien Ministre - Député - Maire de Vals-les-Bains
Directeur des Services Sociaux Chdiditide LUCRNA.
Dirigeant Départemental et National | National RER du M. RkR P. Investi par le Centre National des Indépendants
Investi par le M. KR. P. Paysans et par la Démocratie Chrétienne la Démocratie Chrétienne de France de France et l'Union pour la
Rénovation de la République.
Imprimerie CHALVET, Vals-les-Bains 11-58