Élections Législatives du 23 Novembre 1958
CENTRE REPUBLICAIN
Populations du Lauragais et du Bas-Comminges
Dans quelques jours, par un vote qui revêt cette fois une signification décisive, vous allez fixer les destinées de la France et de la Circonscription de MURET-LAURAGAIS. Vous n'avez plus le droit de vous tromper. | |
Dans un magnifique sursaut de civisme vous avez affirmé le 28 septembre écoulé votre volonté de mettre fin au « Système » des partis, qui vous a valu depuis la Libération plus de trente ministères et de six cents ministres, une détresse sans précédent de nos exploitations agricoles, enfin une guerre d'Algérie qui nous coûte deux milliards par jour et qui nous prend les meilleurs de nos fils. | Grâce au scrutin d'arrondissement, que vient de nous donner le Chef du Gouvernement, vous allez désormais pouvoir vous affranchir de la tutelle des partis politiques et VOTER POUR L'HOMME.
En me proposant à vos suffrages, je m'autorise des antécédents que constituent mes réalisations
EE Je CLIS SENORN fait à Muret, en cinq ans d'administration communale, la démonstration que j étais un homme d'action.
POUR LES OUVRIERS, il a été construit des logements locatifs et des villas individuelles avec accession à la propriété, dont les loyers défient toute concurrence : à titre d'exemple, une famille de cinq personnes paye pour un appartement de 4 pièces, cuisine, salle d'eau, un loyer inférieur à 4.000 francs par mois.
POUR LES PAYSANS, j'ai construit un marché couvert et effectué 91 millions de francs de tra- vaux d'électrification rurale.
POUR LES VIEUX, a été édifié un Hospice ultra-moderne, dont les usagers apprécient le con- fort inégalé.
QUANT AUX COMMERCÇANTS ET ARTISANS, le renouveau de l'activité économique provoqué par la multiplicité des chantiers, se traduit chez certains d'entre eux par le doublement du chiffre d'af- faires en cinq ans.
Enfin, la construction d'un lycée de plus de mille élèves qui fonctionnera le 1" octobre 1960, va rendre un service appréciable et inespéré à de nombreuses familles de l'Arrondissement de Muret.
D'aucuns se contenteraient de ce bilan de réalisations dont le montant dépasse 2 milliards de francs. Ce serait mal connaître mon tempérament que de m'assimiler à eux: dans la vie, celui qui n'avance pas, recule. Nous ne sommes qu'un anneau dans la chaîne des générations et, à l'image des bâtisseurs de re" nous devons travailler inlassablement, tant pour nos contemporains que pour ceux qui nous succéderont.
Si demain j'ai l'honneur d'être votre représentant au Parlement, j'apporterai à la défense des intérêts agricoles, commerciaux et artisanaux de cette circonscription, le même dynamisme que celui qui a inspiré mes réalisations muretaines.
Revaloriser le prix du blé, mettre l'eau à la ferme, industrialiser nos campagnes, telles sont quelques-unes des idées-forces qui animeront mon action.
Si ces mesures d'ordre économique priment dans mon esprit toutes les autres considérations, je ne ménagerai pas néanmoins mes efforts pour assurer la coexistence pacifique entre toutes les nations, mettre un terme à cette guerre d'Algérie qui n'a que trop duré et défendre les droits sacrés de la famille.
À l'image de Muret qui, il y a cinq ans, par un scrutin qui a étonné la France entière, a bouleversé ses vieilles habitudes de penser et affirmé son désir de renouveau, je vous demande, dans le même esprit que celui qui a inspiré votre vote du 28 septembre, de me faire confiance pour contribuer à l'établis- sement d'une REPUBLIQUE PURE ET DURE, et POUR QUE CA CHANGE.
Jacaues DOUZANS REMPLAÇANT EVENTUEL : le è | Louis RÔOGEÉ
Agriculteur. Exploitant
Maire de Labège
Radical Indépendant Radical Indépendant
Maire de Muret
Conseiller Génerol de la Haute-Garonne
Imprimerie CLÉDER - Toulouse