DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections Législatives
SCRUTIN DE BALLOTACE DU 30 NOVEMBRE 1958
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs, Mes chers compatriotes,
Dimanche dernier, vous avez été plus de 21.000 — sans compter les voix communistes — à dire
NON au candidat sortant.
Vous avez été 21.000 à dire OUI à l'appel qui vous 'était lancé en faveur du NEUF. Tel est votre premier succès.
DANS LA FRANCE ENTIERE, une même vo- lonté de renouveau s'est affirmée, une même défiance à l'égard de ceux qui avaient mené le pays au bord de l'abime.
DANS LE DEPARTEMENT DE L'YONNE, une majorité d'électeurs s'est d'ores et déjà trouvée pour barrer la route aux sortants dans trois de nos circonscriptions. Telle est la preuve que vous participez à un mouvement irrésistible, à l'échel- le de la nation.
Mais le combat commencé doit partout se conclure par la défaite complète de ceux qui ont été hier les artisans ou les complices du système malfaisant que vous voulez condamner. à
Monsieur Chamant, candidat sortant, a tenté, une fois de plus de capter votre confiance. Il vous a fait de nouvelles promesses. I| vous a conjuré de reconnaitre sa compétence et ses ser- vices passés.
Que valent donc ces services et ces promesses ?
Suffit-il d'adhérer à une amicale parlemen- taire agricole pour défendre efficacement les in- térêts des cultivateurs ?
Suffit-il d'accumuler les déclarations enflam- mées en faveurs des commerçants, des artisans, des fonctionnaires, des retraités où des anciens combattants pour dissimuler qu'aucune mesure venant de lui n'est jamais intervenue qui servit- efficacement l'une de ces catégories ?
Suffit-il de s'apitoyer sur la situation des ré- gions avallonnaises, tonneroise, où de nos vallées, et de lancer des projets qui n'ont pas été appli- qués hier et ne le seraient pas davantage demain, "pour camoufler le lamentable bilan d'une ges- tion sans résultat ?
Suffit-il d'affirmer : demain je serai un bon député, pour faire oublier que depuis des années notre circonscription est laissée à l'abandon par ses représentants ?
Bref, suffit-il pour Monsieur Chamant d'un changement de circonscription, d'un passage de
Sens à Avallon pour que l'inertie, l'irresponsabi- lité, l'incurie se changent en une politique de courage, d'initiative, d'entreprise, telle que je vous la propose ?
Suffit-il, enfin et surtout, de revendiquer en novembre 1958 le programme du Général de
Gaulle pour faire croire qu'on a soi-même un programme, pour masquer sa propre impuissance dans le passé à réformer notre Constitution, à rénover notre système fiscal, à trouver une solu- tion au problème algérien ?
Chacune de ces questions, vous vous l'êtes posée.
A chacune de ces questions vous avez été plus de 21.000 à répondre NON.
Dans votre grande majorité, vous l'avez com- pris : l'habileté oratoire n'est pas la compétence.
L'astuce politicienne n'est pas l'intelligence po- tion. Les promesses sont dépourvues de sincérité et d'autorité, quand elles sont faites par un homme qui, depuis douze ans, ne leur a même pas donné un début d'exécution.
Cette seule remarque que vous avez tous, sans doute, faite : Monsieur Chamant, en douze années de mandat, n'a pas réussi à attacher son nom à une seule entreprise dans notre dépar- tement — cette seule remarque, dis-je, vous suffit à répondre NON à l'appel du sortant.
MAIS COMMENT DIRE OUI À UN HOMME
NEUF ?
Les divergences qui séparaient hier les candi- dats ne pouvaient empêcher que l'Union se fasse contre le régime passé.
Plusieurs d'entre eux ont compris cette néces- sité et je leur rends hommage. C'est à vous d'apprécier l'immense portée de ce geste ef de lui donner sa signification profonde et pratique. lis se désistent en ma faveur comme je me serais moi-même désisté pour eux, si je n'avais pas été le candidat le mieux placé.
Certes, je n'ai pu faire campagne dans toute la circonscription. || est bien normal que là où je ne suis pas connu, ma candidature ait suscité des réserves et des hésitations. Mais, que l'on considère le témoignage que viennent de m ap- porter les électeurs de mon canton et de ma com- mune. Ceux qui décident en connaissance de cause ne s'y trompent pas. À Domecy-sur-Cure, bonne volonté, les résultats parlent.
Electeurs et électrices sachez que les efforts que j'ai déployés au service de ma commune, je les multiplierai au service de notre circonserip- tion et de la Nation.
Vous avez besoin d'hommes nouveaux, affran- chis des partis politiques, décidés à bouleverser les vieilles routines, capables d'aborder en pion- niers les tâches nouvelles et exaltantes qu'impose le redressement de notre région et le Renouveau de la France.
Vous avez besoin de représentants libres, à la mesure de la politique neuve qu'a définie Île
Général de Gaulle et, non pas d'hommes qui paralyseront la vie de la V"° République comme ils ont failli tuer la France sous la 1V*".
DITES NON AU PASSE. RASSEMBLEZ VOS
ENERGIES PERSUADEZ LES HESITANTS. PAS
D'ABSTENTION. LA VICTOIRE EST ENTRE VOS
MAINS.
VIVE LA FRANCE,
VIVE LA REPUBLIQUE,
AUX ELECTEURS,
MM. FLANDIN, PROTAT, VALLERY-RADOT et MOREL, ont proclamé avant le 1° tour leur volonté de faire échec au candidat communiste, de ne pas se désister pour le député sortant et de $e retirer devant le plus favorisé d'entre eux, par le suffrage universel.
MM. PROTAT, VALLERY-RADOT et MOREL fidèles à leur parole, maintiennent les termes de leur déclaration, pour le scrutin de ballotage.
Signé : Louis PROTAT.
APPEL AUX ELECTEURS
Les Electeurs de la 2" Circonscription 'ont prouvé dans 'un magifique élan leur désir de pro- longer leur « OUI » du 28 Septembre en votant « NON » au Candidat sortant. _ L'espoir de renouveau dans l'Avallonnais et le
Tonnerois correspond à l'immense vague qui dans toute la France a hier balayé les parlementaires qui ont failli nous précipiter dans la pire des aventures. |
Les voix nationales qui souhaitent du neuf et du raisonnable dépañsent chez nous le nombre de vingt mille. C'est la majorité absolue.
Le suffrage universel a désigné M. Paul
FLANDIN comme le candidat nouveau le plus favorisé. |
Dans ces conditions, MM. VALLERY-RADOT et MOREL fidèles à la parole donnée, adjurent leurs Electeurs épris de renouveau de reporter avec discipline leurs suffrages sur Paul FLAN-
DIN. | |
Louis, Francois MOREL.
Union pour la Nouvelle République
Maurice VALLERY-RADOT
Candidat d'Union Républicaine pour le Redressement National.
VIVE LE DEPARTEMENT DE L'YONNE.
Paul FLANDIN
Vice-Président du Syndicat général des Importateurs des Filatures,
Corderies, Tissages
Textiles et des Tréfileries et Câbleries Métalliques.
Diplômé de l'Ecole de Sciences Politiques
Remplaçant éventuel :
Pierre BARON
Ancien prisonnier de guerre
Exploitant agricole
Maire d'Annay-sur-Serein.
Maire de Domecy-sur-Cure
Conseiller général de Vézelay.
Vu le Candidat :
IMP. TRIDOMN=SALLOT, AUXERRE,. si.