
Elections Législatives du 23 Novembre 1958
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE — 2: CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ELECTEURS, ELECTRICES,
Le coût de la vie ne cesse d'augmenter. La crise économique menace. La réduction des horaires et le débui du chômage frappent déjà les travailleurs. En Algérie la guerre s éternise.
Le 23 Novembre, vous allez vous rendre aux urnes pour élire le député de votre circonscription.
Le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS présente à vos suffrages un homme connu et estimé de toute la population.
NOTRE PROGRAMME est celui que nous présentions déjà le 2 JANVIER 1956 et que VOUS
APPROUVIEZ en envoyant SAVARD siéger au Parlement.
Si votre volonté exprimée avec force avait été respectée, notre pays n'aurait pas connu le drame actuel.
En Algérie la négociation aurait été engagée, le problème résolu, les jeunes soldats rentrés en France. La crise économique et le chômage ne frapperaient pas à no- tre porte. Des logements à des prix accessibles à tous auraient été construits. Des moyens convenables de vie auraient été donnés à nos vieux papas et vieilles mamans. — Relèvement du niveau de vie des masses | — Réforme démocratique de l'impôt. populaires (Salaires, retraites, pensions. prestations) | — Paix en Algérie par la négociation. | — Politique d'indépendance et de Paix. | — Défense de la République.
Sont les grands points de notre programme détaillé que vous avez pu lire dans notre journal envoyé aux électeurs. — Pour le retour en France des jeunes soldats. — Pour un avenir de Paix et progrès social. — Avenir de la jeunesse.
Ensemble électeurs Communistes, Socialistes, Républicains!
QUE PAS UNE VOIX NE SE PERDE :
EXPRIMONS NOTRE CONFIANCE A
SAVARD Andre
Vu, les candidats
Député de la Meuse
Conseiller Municipal de Verdun
Membre de l'Office Public H. L. M.
Membre du C. A. de la Caisse d'Allocations Familiales
Electeurs, Électrices,
Avec mon ami Emile BOUDA nous symbolisons l'alliance ouvrière et paysanne. Nous avons la confiance et l'estime de nos Concitoyens qui nous ont envoyé siéger, l'un et l'autre depuis de nombreuses années, au sein de nos Conseils Munici- paux. ;
Nous sommes pour notre part depuis longtemps convaincus de la nécessité d'un changement de politique. Mais si l'on veut un RÉEL changement, il faut tout d'abord voir CLAIREMENT où sont les responsables du passé et des malheurs de notre pays.
I y a les hommes de la droite réactionnaire, anciens R. P. F. de Soustelle qui se CAMOUFLENT aujourd'hui sous le ti- tre de l'Union pour la Nouvelle République, les Indépendants de Duchet et Jacquinot, M. R. P. de Bidault.
LES ETIQUETTES CHANGENT, la MÊME POLITIQUE DEMEURE. Vous ne vous laisserez pas tromper.
Vous savez ce que fut la politique des Laniel, Bidault, Pinay, Jacquinot. Ils ont conduit le pays au désasira de Dien-
Bien-Phu en Indochine, abaissé et humilié la France en la mettant à la remorque de l'étranger, réarmé l'Allemagne, géné- ralisé l'inflation, multiplié les impôts et les taxes, organisé la vie chère.
Parmi les responsables, il y à aussi les hommes comme Guy Mollet et autres dirigeants socialistes.
Ma famille vit dans l'arrondissement de Verdun depuis plusieurs générations. Je connais bien tous vos problémes qui sont les miens, enfant, j'ai connu les souffrances de l'évacuation et de la vie de réfugié. Homme, j'ai connu l'angoisse du soldat sans nouvelles de sa famille.
Je me suis assis avec vous, sur les bancs de la communale, sur les stades, j'ai fait briller bien haut les couleurs des So- ciétés Sportives, mes fils, maintenant ont pris le relai. C'est à la pointe du combat dans les Organisations Syndicales que j'ai gagné la confiance de tous les travailleurs.
Père de six enfants (mon fils aîné a vingt ans) je partage l'inquiétude qui étreint le cœur des pères et des mères, de- vant la gravité des événements en Algérie.
Député à l'Assemblée Nationale, je me suis toujours penché sur le sort des plus défavorisés (Vieillards, infirmes, Incu- rables, aveugles) et je suis sensible aux lettres de remerciements que les Associations m'ont adressés.
Je me présente, la tête haute, à vos suffrages, fier d'avoir toujours combattu la politique désastreuse que vous con- damnez.
Pour le changement que vous souhaitez, faites-nous confiance
SAVARD Andre
Remplacant éventuel : Emile BOUDA tm. LEFÈVRE + Verdun —