
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 aymon
ÉVENI
Licencié ès-lettres, diplôme d'Etudes superieures
REDACTEUR EN CHEF DE LA TRIBUNE POLITIQUE
DE LA RADIODIFFUSION-TELEVISION FRANÇAISE
ANCIEN COMBATTANT
CHEVALIER DE LA LEGION D'HONNEUR
UNION DES REPUBLICAINS DE GAUCHE
CANDIDAT SUPPLEANT : PIERRE GRUET
AGENT COMMERCIAL (INDUSTRIES CHIMIQUES)
Au printemps dernier, et avant même le 15 mai, le pouvoir politique en France était paralysé. Les hommes de gouvernement, victimes des institutions, n'avaient plus à leur portée ni les décisions capitales de la politique étrangère, ni les actes législatifs indispensables à la vie quotidienne du pays, ni les grandes options économiques ou financières :.<
POURQUOI ? @ Parce que l'Assemblée nationale n'avait pas su réformer les institutions. © Parce que les hommes n'avaient pas su se dégager des intrigues de couloir pour se hausser au niveau des grands intérêts nationaux.
AU LENDEMAIN DU 13 MAI, L'IMPASSE ETAIT TOTALE : @ Le monde ouvrier voyait s'amenuiser dangereusement son standing de vie, @ Commercants, industriels, paysans, considéraient, affolés, nos finances et notre économie menacées par les vagues impitovables de la faillite. ® L'armée, elle-même, avait, en Algérie, perdu confiance dans le pouvoir républicain.
APRES LA GRAVE CRISE DU 13 MAI,
L'OPINION NATIONALE DUT, EN QUELQUES SEMAINES : ®@ rassurer ceux qui combattent. @ redonner l'espoir à ceux qui travaillent. @ recréer la confiance dans la France au dedans et au dehors.
Le 28 septembre, le référendum a montré clairement le sens de la réponse populaire au chef du gou- vernement.
ET DEMAIN ?
La réforme des institutions a créé les moyens d'une politique.
Les élections du 23 novembre doivent susciter la volonté commune de les mettre au service de Ja renaissance francaise.
LE GENERAL DE GAULLE, APPELE PAR
Cette grave crise politique nous a fait perdre le gout des programmes inconsidérés et des vaines promesses. Nous limiterons nos ambitions à un plan de travail concret et précis pour une législature. ® Ie général de Gaulle a créé les conditions nécessaires du rétablissement de la paix en Algérie. L'offre a été faite au F.L.N. d'un cessez-le-feu et d'une communauté politiquement e et économiquement solide. Cette offre sera fatalement acceptée à plus ou moins longue échéance et rien d'autre n'est possible dans l'intérêt de l'Algérie et dans l'intérêt de la France.
Dans le cadre de ses alliances traditionnelles, et sans en renier aucune, notre pays doit retrouver le prestige que nos palinodies internes nous avaient fait perdre.
La communauté franco-africaine dont chacun peut aujourd'hui saisi la puissante réalité, donnera au monde la mesure de la vitalité nationale. ai
Grâce à cet ensemble, la France entrera dans la communauté européenne avec des atouts qui lui permet- tront d'accepter la concurrence que va lui imposer très prochainement l'ouverture du Marché commun.
Sans vouloir renier la construction européenne, nous veillerons à ce que les clauses économiques d'un traité — peut-être imprudemment négocié — n''exercent pas une influence néfaste sur nos finances et notre niveau de vie.
En matière économique et financière, notre doctrine repose tout entière sur la volonté inébranlable de défendre la monnaie française par la stabilité des prix. Ses moyens sont precis — rétablir et sauvegarder l'équilibre budgétaire sans chercher à compenser des dépenses souvent injustifiées par l'augmentation des gauloises ou de l'essence. — mettre en chantier une réforme fiscale équitable où l'esprit de production ne sera pas pénalise. — maintenir les seuls investissements productifs industriels, animer les courants commerciaux.
Sur le plan social, le niveau de vie des Français peut étre amélioré : des mesures économiques et finan- cières appropriées ayant permis d'écarter toute récession, il conviendrait — d'établir un plan réaliste de construction de logements et d'aménagement du territoire. — d'améliorer le fonctionnement de la Sécurité sociale en se proposant d'en maintenir les avantages et même d'augmenter les allocations familiales et ies prestations aux vieillards. — d'assurer l'avenir intellectuel et spirituel de la nation en donnant au problème scolaire des sôlu- tions libérales et concrètes ; recrutement des maitres, construction des écoles, équipement de la recherche scientifique.
Un engagement électoral ne peut qu'eftleurer les questions. Notre but serait atteint, si celui-ci pouvait convaincre :
Les électeurs du 8° arrondissement, que ce qui compte POUR L'EKFICA:-
CITE D'UNE POLITIQUE, c'est moins la multiplicité de ses objectifs que la hiérarchie de ceux-ci, le choix entre des mesures pressantes,
On ne peut pas tout faire à Ja fois. I faut faire d'abord ce qui est LE PLUS
URGENT. C'est ainsi que l'on agit dans la vie privée. Les affaires publiques casneraient à être gérées de cette manière,
EN CONCLUSION
POUR AGIR, UN PAYS A BESOIN : ® d'un exécutif fort et efficace. ® d'un corps législatif où, en face d'une opposition nettement exprimée, la majorité légifere dans l'ordre et la clarté. @ d'un Parlement qui aide le gouvernement au lieu de le harceler et de le renverser. : d'un pouvoir judiciaire indépendant.
LE REFERENDUM NOUS A FOURNI CES INSTRUMENTS. RESTENT LES HOMMES :
Ils ne sont ni infaillibles, ni toujours héroïques. Ce que nous souhaitons, c'est que la nouvelle Consti- tution leur permette ® de travailler efficacement ® de travailler librement @ de travailler avec foi pour la V° République.
Le candidat qui se présente à vos suffrages n'a pas, lui, d'autre désir.
Raymond THEVENIN.
IMP, VIROL, COLOMBES