ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 30 NOVEMBRE 1958
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
MES CHERS COMPATRIOTES,
Le scrutin du 23 Novembre s'est déroulé dans des conditions dont je ne puis que me féliciter vivement puisqu'il m'a fait frôler l'élection à la majorité absolue. |
Le second tour qui aura lieu dimanche sera ure simple formalité qui entérinera mon succès en lui donnant plus d'ampleur.
Je n'ai donc pratiquement qu'à attendre votre verdict avec patience.
Il est inutile que je vous adresse une nouvelle profession de foi puisque celle que vous avez reçue avant le premier tour demeure naturellement valable,
Elle détermine dans tous ses détails les contours de l'action publique que j'entends mener sans relâche pour la DEFENSE AGRICOLE, ECONOMIQUE ET SOCIALE de la circonscription de Verdun, dans le cadre de la politique définie par le Général de Gaulle.
Je ne négligerai rien nour que la Vème République ne ressemble pas à ia 1Vème que j'ai toujours condamnée, et qu'elle s'inspire au contraire des hauts principes de rénovation, d'ordre et de discipline à la faveur desquels sera édifié un régime fort.
Vous pouvez compter sur moi pour cette tâche à iaquelle j'entends me consacrer sans relâche.
C'est dans cet ordre d'idées que je vous demande de m'accorder une large audience en faisant bloc sur mon nom, car j'ai besoin de prestige pour faire entendre utilement ma voix. Ce prestige, c'est vous qui pouvez me le donner en votant en masse pour moi.
Qu'aucun de vous ne s''abstienne en pensant que la partie est gagnée et qu'il n'est donc pas utile de se déranger.
Qu'aucun de vous n'égare ses suffrages par une diversion quelconque ou par une modification du bulletin de vote qui doit être déposé dans l'urne tel qu'il est imprimé.
Electrices, Electeurs, mes chers Compatriotes, je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Apportez-moi dimanche votre appui total.
Veuille la circonscription de VERDUN me faire confiance |!
VIVE LA MEUSE !
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
André BEAUGUITTE
Député de la Meuse
Ancien Ministre
Conseiller (Général de Montfaucon
Lauréat de l'Académie Française
Mondmédy. - Imp. Meusicnnmé