IR I IP U 1B IL I @ U KE FRANÇAIS KE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958 3e Circonscription de l'Yonne
FÉDÉRATION DES RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS -PAYSANS
ÉLECTRICES,
ÉLECTEURS,
Cette élection lest la première de la Ve République. Il y a peu de semaines une majorité jusqu'à ce jour inconnue dans le pays, a approuvé les nouvelles institutions. Il faut voir dans cette approbation la condamnation d'un passé récent.
Nous ne devons plus revoir la lutte stérile des Partis, les scandales, les corruptions, les hommes déchirés par des que- relles vieilles d'un siècle ou dominés par des idéologies péri- mées. |
Ce dont le Pays a besoin, c'est d'un Renouveau de ses mœurs politiques.
Ce dont il a besoin aussi, c'est de pouvoir travailler en paix dans la Liberté.
Il faut combattre le Dirigisme, l'Etatisme, la paperasserie, les méthodes admi- nistratives surannées. ; Il faut défendre la Libre Entreprise et sauver lExploitation familiale.
Vouloir faire disparaître l'exploitation familiale est une erreur énorme au sièele de l'Electricité, du Pétrole, de l'Atome, du moteur autonome, du transport individuel, en un mot, de la Décentralisation généralisée.
Les Théoriciens d'un Planisme doctrinaire semblent ne pas l'avoir compris.
Comme les « Techniciens » de l'Economie n'ont pas compris les graves consé- quences de la disparité des prix Agricoles et des prix Industriels. = Ê = " + 1 à RrtEes |
Comme ils n'ont pas compris le rôle essentiel d'un Artisanat et d'un Commerce adaptés, libérés des contraintes administratives 'et des pressions fiscales, dans une éco- nomie rénovée.
Nous ne devons plus revoir des gouvernants irresponsables lancer le Pays dans l'inflation et les dévaluations, par démagogie, sans se préoccuper du drame de tous ceux, qui ayant fait confiance à l'Etat, en sont réduits à solliciter, avec combien de tracas- series et souvent d'humiliation, l'aide des bureaux d'assistance.
Je suis sûr que l'un des devoirs principaux de notre politique sociale sera l'unification progressive des Régimes Sociaux.
Mais respectueux des droits de nos aînés, je crois que ce pays doit se tourner vers l'Avenir.
Les problèmes qui se poseront au Parlement de demain, ne sont ni de Droite, ni de Gauche. |
IL faudra faire face aux besoins de notre Jeunesse, en Ecoles, en Loge- ments, en Travail.
Il faudra faire en sorte que notre Agriculture, notre Commerce, notré Artisa- nat, notre Industrie puissent s'adapter aux exigences d'un monde économique bouleverse par la révolution des Techniques. Il faudra voir loin, voir juste. Il faudra se montrer à la fois audacieux et raisonnable. Sur le plan national, comme sur le plan de notre Départe- ment, nous devons être présents dans cette course au Progrès. e Je dis à mes amis jeunes: Venez avee moi. Nous avons assisté impuissants et la rage au cœur, à cette dégradation d'un régime. Le 13 Mai, nous l'avons salué comme l'Aube de la Rénovation.
Nous rejettons les doctrines de désespoir. Nous ne permettrons pas que face aux périls extérieurs qui le menacent, notre pays soit à nouveau divisé.
Avec tous ceux qui le voudront, nous lutterons contre les égoïsmes, les calculs étroits, les ambitions inavouées ou inavouables.
Les obstacles ? Nous les renverserons.
Nous savons que la tâche sera difficile, mais l'Avenir n'appartient qu'à ceux qui le méritent.
Moi, je remercie mes amis qui me permettent de mener ce combat.
Je remercie mon suppléant Claude Blane, avec qui je marche la main dans la main.
Je remercie tous ceux qui inconnus hier, m'apportent leur soutien.
Si rejettant les tristes leçons d'un passé récent, nous avons chaque jour le souci d'être fidèles aux grandes traditions de notre histoire, si nous savons conserver notre foi, si nous avons la volonté, si nous savons nous unir, alors, je le dis, tous les espoirs s'offrent à ce pays et nous aurons peut-êtreun jour la fierté d'avoir été les Artisans de Ja
France Nouvelle.
Pierre GIRAULT
INDÉPENDANT-:PAYSAN
Rédacteur en Chef de l''ÉCLAIREUR de l'YONNE
SUPPLEANT
Claude BLANC
Agriculteur à SOUCY
A FRANCE NOUVELLE,
HOMMES NOUVEAUX