LUS ..
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 23 NOVEMBRE 1958
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
AGRICULTEURS, TRAVAILLEURS, COMMERÇANTS,
FONCTIONNAIRES, RETRAITES, FRANÇAISES et FRANÇAIS,
Tous, le 28 septembre, dans un immense élan d'unité nationale, vous avez voulu que cela FRE.
Du référendum est née la Constitution de la V
République.
Mais les meilleurs institutions ne valent elles- mêmes que ce que valent les hommes chargés d'en assurer le fonctionnement.
Le changement que vous avez exigé le 28 sep- tembre serait illusoire si tous les profiteurs du « système » qui nous a Miele au bord de l'abime devaient demain remplir à nouveau les travées du Palais Bourbon. |
À politique nouvelle, homme nouveau.
HIER, des institutions inadaptées aux temps modernes ont abouti à un bilan désastreux.
La dégradation de l'Etat entraîne la perte de l'esprit civique. La France est privée de politique suivie tant sur le plan économique, agricole et 80- cial que dans le domaine diplomatie et d'outre- mer. Notre monnaie se déprécie. L'épargne est im- possible. Une fiscalité lourde et complexe 8 abat sur le contribuable. |
Notre pays pratique dans les pires conditions une politique d'abandon des territoires d'outre- mer, légitime héritage du passé, les quels devien- nent le théâtre de guerres sanglantes et sans issue.
Le monde ne reconnaît plus le visage de la
France dont la position internationale s'amoindrit de jour en jour. |
L'angoisse du lendemain étreint le pays.
Enfin l'unité nationale est ébranlée et la guerre civile rôde à nos portes.
AUJOURD'HUI et depuis 4 mois, à la voix de l'un des plus illustres de ses enfants, le Général de Gaulle libérateur de la Patrie, la France s est ressalsie,
Un redressement dont l'ampleur étonne le monde est en cours.
L'unité nationale est restaurée.
La communauté franco-africaine est sauvée.
L'étranger nous respecte.
Le franc se stabilise.
L'espoir d'une paix prochaine luit en Algérie.
L'Europe se consolide sous l'égide de la France, Ï1 dépend de vous que ce redressement se pour- suive.
Dans ce but, vous voterez pour le candidat ré- publicain, originaire de la circonscription, partisan d'une politique ennemie des aventures auxquelles nous entraiîneraient nécessairement les ultras d'ex- trème droite comme d'extrême gauche, et décidé à soutenir le gouvernement du Général de Gaulle pour lui permettre de poursuivre l'œuvre déjà entreprise et, en outre, notamment : —— d'assurer une gestion financière raisonnable appuyée sur une fiscalité nouvelle plus souple et plus juste, donc moins lourde pour les moins fa- vorisés ; — de promouvoir une politique économique de pleine expansion et de plein emploi ; — d'améliorer, en les simplifiant, les circuits économiques entre producteurs et consommateurs ; —— de résoudre, dans l'intérêt national, nos dif- ficultés sociales en assurant la sécurité et la dignité des travailleurs et en rendant possible leur promo- tion sociale ; | —— d'étendre aux travailleurs indépendants, ar- tisans et petits commerçants la protection sociale ; — d'instaurer l'assurance chômage ; —— de permettre l'accès de tous à la petite pro- priété ; — d'adapter notre agriculture aux besoins mo- dernes et de favoriser les nécessaires reconver- sions ; — de faciliter les moyens pps cole et garantir les prix des pr — de mettre au point l'assurance calamités atmosphériques (gel, inondations) — de répartir équitablement les charges tretien des chemins vicinaux entre les dé ments et les communes : — de simplifier notre système Judiciaire tout en rapprochant la justice du justiciable : — d'utiliser prochainement l'atome pour 1 me et non contre lui ; — d'aider et d'encourager nos jeunes, d'amélio- rer dans toute la mesure du possible le sort de nos vieux travailleurs : — de tout mettre en œuvre cation de l'Algérie sur des et social dans l'intérét de tous ;
REMPLACANT EVENTUEL
LADOU
Pierre #.
E
Ingénieur du Cadostre
Voter VALLERY-RADOT
C'est voter neuf.
C'est voter utile.
C'est voter Croix de Lorraine. uits agricoles contre les de: hôâter la pacifi- ases équitables et favoriser son développement économique, culturel — de pratiquer une politique étrangère de coo pération internationale tout en sauvegardant notre indépendance.
Parmi les espoirs soulevés par les résultats du
Referendum, celui qu'apporte le ralliement aux causes nationales de centaines de milliers de vo- tants communistes est peut-être le plus pur et le plus poignant. | agri- ; parte- Malheur à ceux qui n'en comprendraient pas la grandeur, ou. qui, par égoïsme, le décevraient.
Charles de Gaulle lui ne les décevra pas, mais encore faut-il que nous l'aidions.
TOUS ENSEMBLE, avec le Libérateur de la
Patrie, nous contribuerons ainsi à chasser l'angois- se et la peur qui assaillent aujourd'hui tous les foyers de la grande famille humaine.
Nous construirons une République plus libre et plus fraternelle.
Puissent ainsi renaître l'espoir et la joie de vivre dans l'Avallonnais et le Tonnerrois !
Candidat d'Union républicaine pour le redressement national entrepris par gouvernement de Charles de Gaulle.
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat
Professeur à l'Institut des Hautes Etudes de Défense Nationale
Commandant de Réserve
Prisonnier évadé
Ancien Chef de Cabinet de M. E. MICHELET,
Ministre du premier Gouvernement de GAULLE, actuellement Ministre des Anciens Combattants
Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire
Croix de Guerre <PHONE>, deux citations
Médaille de la Résistance avec rosette
Officier d'Académie 39 ans — Marié, cinq enfants
Vu, le Candidat :
IMP. TRIDON=-@ALLOT, AUXEMRRE, 31.21228