
Elections Législatives du 23 Novembre 1958
PARTI
Jean CORDILLOT est né le 17 mars 1927 dans une petite commune du nord de la Nièvre où son père exploitait le pe- | tit bien familial de 7 hectares. Ses parents font le sacrifice de lui faire poursuivre ses études et il entre en 1943 au Lycée de |
Nevers (remplaçant alors l'Ecole Normale) | en tête de sa promotion. Mais il y a trois | 1951, il est élu secrétalre de la Fédération | de l'Yonne du Parti Communiste Fran- | cais. autres enfants dans la famille, et Jean
CORDILLOT va travailler pendant les | vacances pour aider à couvrir les frais causés par ses études : il s'embauche dans une petite usine des environs, ou bien il fait la moisson ; une année, il suit | la batteuse. En 1946, il vient à l'Ecole
Normale d'Auxerre pour son année de formation professionnelle. À la sortie de | l'Ecole Normale, tout en travaillant, il prépare une licence et obtient cinq certi- | ficats d'études supérieures. Il est nommé au Collège Technique de Sens en 1950. En
Jean CORDILLOT est le gendre de
Georges VARENNE, fils de l'ancien maire de Brienon Gnstave VARENNE, militant bien connu avant la guerre, compagnon de René FROISSART et de Pierre SANSO®ŸY, déporté en 1941 et exterminé à Auschwitz en septembre 1942.
Jean CORDILLOT fut élu député de l'Yonne le ? janvier 1956 et compta parmi les plus jeunes membres de l'Assemblée.
Il s'est spécialisé dans les questions inté- ressant l'Education Nationale et dans le | problème si important des rapports de Ia | France avec les Territoires d'Outre-Mer.
Aucun autre député de l'Yonne n'est de- meuré aussi près que lui de ses électeurs.
Il s'est adressé fréquemment aux ouvriers à la porte des usines ; il a rendu compte | de son mandat dans 118 communes et est | allé plusieurs fois dans bon nombre d'en- tre elles. IL a assuré ainsi quelque 250 | réunions publiques et a tenu des perma- | nences dans tous les cantons. Dans tous ses actes et en toutes circonstances, Jean |
CORDILLOT est demeuré fidèle au man- dat qui lui a été confié parles travailleurs | de l'Yonne : il est de ceux que rien ne fait plier. 3° Circonscription de l''YONNE
COMMUNISTE FRANÇAIS
CANDIDATURE de
Jean CORDILLOT
Electrices, Electeurs,
En dépit des promesses renouvelées et des récentes campagnes orches- trées par la radio, la guerre s'éternise en Algerie. Comme en 1956, nous affirmons qu'il faut négocier avec ceux contre qui la France se bat ; leur proposer la capitulation pure et simple, comme l'a fait Guy Mollet en 1956 et 1957, comme vient de le faire le général de Gaulle, ne peut qu aboutir à la poursuite de la guerre.
La politique extérieure d'indépendance et de paix dont le pays a be. soin n'est pas mise en œuvre. Le géneral nazi Speidel, responsable de l'exécution de plusieurs centaines de patriotes français sous l'occupation, commande toujours une partie de l'armée française. Le représentant de notre pays vient de déclarer qu un accord sur l'arrêt des expèriences atomi- ques n'engagerait pas la France. Comme en 1956, nous disons qu'il faut une politique indépendante fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples, l'arrêt de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements.
Le Parti Communiste Français considère en outre qu'il est possible de faire aboutir un programme de justice et de progrès social répondant aux aspirations de la population laborieuse et dont voici le résuiie :
IL — RELÈVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES
LABORIEUSES par l'augmentation des salaires, traitements, pensions et pres- rations familiales: par l'aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'arti- sanat et au petit commerce. @ Dans notre circonscription, plusieurs usines ont réduit leurs ho- raires, notamment : la fonderie Mors, à Sens ; les Etablissements Dubois, à Champigny ; les Coopérateurs de Champagne, à Sens ; la C G:Fa;Par ron : les Établissements Soissons, à Migennes ; des licenciements ont eu lieu à Villeneuve-sur-Yonne et à Villeneuve-la Guyard. Dans certains foyers, les payes déjà trop maigres vont se trouver réduites de 10 006 à 12.000 fr. par mois.
Cependant, les bilans connus de 1957 montrent l'énormité des profits réalisés par les sociétés capitalistes. Voici quelques exemples pris dans notre circonscription : la Continentale Parker a avoué 42 mullions et demi de be- néfices nets ; pour Fichet, 75 millions de profits sont décelables au bilan et le capital a été augmenté de 54 millions sur 1956; Pont-à Mousson a avoue un mulliard 280 millions de bénéfices nets, cependant que le capital est passé de 5 à 10 milliards.
Les députés communistes et Jean CORDILLOT, s il est élu, défendront la double revendication du retour aux 40 heures sans diminution de salaire et la création d'une véri- table assurance-chômage aux frais du patronat. @ Notre circonscription connaît toujours l'injustice des zones de salaires. Certes elles ont été réduites d'un tiers au début de la législature, grâce au vote massif des 150 députés communistes. Mais par la suite, cette revendication a été abandonnée par tous, sauf par nous, en raison des impé- ratifs de la guerre d'Algérie. Résultar : les travailleurs de Joigny (3° ville de l'Yonne) et de 136 autres communes de la circonscription perçoivent un salaire plus faible que leurs camarades de Sens ou de Migennes par exemple et tou- chent moins d'allocations familiales. Avec Paris, l'écart est encore plus grand.
Les députés communistes et Jean CORDILLOT agiront pour la suppression complète des abattements de zone. @ Notre circonscription. traversée par de grandes routes, une importante ligne de chemin de fer et une voie navigable, offre des conditions favorables à l'installation d'industries qui fourniraient du travail aux ouvriers, aux femmes, aux jeunes. Les élus communistes s'attacheront à ce que ce problème soit résolu dans l'intérêt de la classe ouvrière et du commerce local, sans donner aux patrons l'occasion de réaliser par ce moyen de nouveaux surprofits @ Dans nos campagnes. la récolte 1958 a été médiocre; la qualité du blé est inférieure à la moyenne ; les rendements ont été plus faibles. Le 2 septembre, des milliers de cultivateurs de la circonscription sont allés à Sens pour exiger que des mesures soient prises. Mais 'e gouvernement na pas revu le prix de campagne ; il importe du beurre du Danemark et il est question que la loi fixant un juste prix du lait à la production soit abrogée ; le prix de la viande à la production à baissé dans de fortes proportions tandis que les prix à la consommation demeurent prati- quement inchangés ; la mévente sévit pour certains produits, par exemple Îles fruits.
Les députés communistes et Jean CORDILLOT lutteront pour le respect de l'indexation des prix agricoles et pour une aide effective aux petits et moyens cultivateurs, notamment en leur assurant l'écoulement de leur récolte par priorité et aux prix garantis et en favori- sant la coopération. @ Les peuts commerçants et artisans éprouvent déjà le ralentissement de leurs affaires ; 1l est de leur intérêt que les ouvriers, les retraités, la masse des petits et moyens paysans vivent mieux.
I. — RÉDUCTION MASSIVE DES DÉPENSES MILITAIRES ET RÉFORME DÉMOCRATIQUE DE
L'IMPOT EN FRAPPANT LE GRAND CAPITAL ET LES PROFITEURS DE GUERRE, ce qui permettra d'entre- prendre les nécessaires travaux d'équipement. @ Le problème de la construction se pose toujours de façon très aiguë dans notre circonscription ; les crédits doivent être accordés en suffisance pour permettre que les loyers soient accessibles à tous, y compris aux familles les plus modestes. Actuellement, on refuse d'attribuer un logement H.L M à ceux dont Île salaire est trop bas, de crainte qu'ils ne puissent acquitter régulièrement leur loyer. @ Des crédits importants sont absolument nécessaires pour les adductions d'eau, sinon les réalisations se fe- ront de plus en plus attendre ; à ce sujet, l'exemple du Syndicat de SENS-Ncrd-Est est probant. Or, dans la circons- cription, 43 communes sont encore totalement dépourvues d'installations d'eau 'potable tandis qu'une quarantaine d'autres le sont partiellement. @ D importantes dépenses doivent être engagées pour l'entretien et la réfection des routes, y compris les plus importantes qui sont en mauvais état (comme les Nationales G et 60), sans parler des chemins départementaux et VICINAUX.
LIT. POUR LA JEUNESSE ET SON AVENIR : @ Rétorme démocratique et laïque de l'Enseignement. Notre département manque d'écoles et de maîtres : 166 postes sont tenus par des suppléants ; la plupart du temps, les maitres malades ne sont pas remplacès De nom- breux professeurs manquent dans les Ecoles secondaires et techniques. Il faut accorder à l'École laïque tous les cré- dits dont elle a besoin. @ Dans notre circonscription, il n'y a aucun centre d'apprentissage, ce qui fait gravement défaut Il est abso- lument nécessaire qu'un Centre d'apprentissage public soit ouvert à SENS. Il faut aussi développer et moderniser les
Etablissements existants, notamment les Ecoles techniques. @ Notre circonscription dispose d'un équipement sportif nettement insuffisant. Une ville comme SENS ne possède pas un stade digne de ce nom ! Des crédits doivent être accordés : la santé physique et morale de notre jeu- nesse en dépend.
Tels sont les points essentiels du programme que nous vous soumettons.
Pour un contrôle réel et efficace de l'action gouvernementale, pour défendre pied à pied les intérêts des petits contre les gros, pour jeter les bases du regroupement indispensable de tous les Répu- blicains, il faut un groupe communiste important à l'Assemblée Nationale. | — Pour la restauration de la République et la constitution d'une démocratie rénovée, il faut des députés que les menaces et le chantage n'effraient pas, qui ne se résignent pas, qui n'abdiquent pas.
C'est pourquoi,le 23 novembre, vous voterez utile en votant communiste, en votant pour
Jean CORDILLOT
Répétiteur de l'Enseignement Technique, Député sortant @ Le suppléant de Jean CORDILLOT est Robert BOURREAU, plombier-couvreur, distingué à deux reprises, en 1952 et en 1955, comme « Meilleur Ouvrier de France », conseiller municipal de Villeneuve-la-Guyard.
Attention: Ne rayez aucun nom sur votre bulletin ; il serait annulé. Vu: Le Candidat