
DÉPARTEMENT DE LA SOMME DE 2" CIRCONSCRIPTION - MONT DIDIER
Élections Législatives
SCRÜUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE 1958
Cectuices,
Henri SERGEANT et Raymond SAUSTIER, candidats républicains d'Action et de Justice Sociale remerc ent les 3.320 électrices et électeurs qui ont, par leurs suffrages manifesté leur espoir de ce renouveau dans L'HONNETETÉ
FOLITIQUE et la Justice Sociale.
Je n'avais accepté au départ aucune compromission, sollicité aucun parrainage: seul, il m'était difficile de vous inonder de tracts et de journaux, mes moyens ne me le permettant pas, ne m'étant servi que de ceux mis à ma disposition par la REPUBLIQUE, alors que vous avez recu quantité de papiers représentant des millions que l'on retrouve au ruisseau. Il eut été plus humain, dans mon esprit, avec cet argent gaspillé BÊTEMENT, de don- ner quelques douceurs aux vieux des Hospices en cette fin d'année, et d'illuminer un Arbre de Noël aux enfants malheureux.
MAIS CA, C'EST UNE AUTRE HISTOIRE ! seul pour décider au second our, j ai écrit: c]Jy suis, j y reste».
Et pour quelle raison ? J'ai et je veux garder les mains propres.
Les grands stralèges vont vous dire : « Il va faire passer le communiste s. Voyez les chiffres.
Je n'ai à faire le jeu de personne : je suis celui qui ne présente « aucun durillon sur le nombril » à force d'avoir rampé :; je suis celui qui ne se fait aucune illusion, mais je suis celui qui lit et qui enregistre. Je vous demande,
Electices, Electeurs, de relire « LA FRANCE RURALE » du
Jeudi 13 Novembre, sous le titre: « Il faut supprimer les droits de succession», parlant de la fiscalité + Quitte à relancer dans le Pays une vague d'agitation qui ferait la fortune d'un quelconque aventurier ». Mais quel est cet aventurier ? |
Je lis également dans le journal : FRATERNITÉ-MA-
TIN » de M. POUÏJADE du Dimanche 16 Novembre: c Sa- chez dire « NON » aux Partis Politiques, chassez-les. », _ Et vous acceptez l'investiture avec toutes les autres,
M. DOUBLET, vous comptez les voix de ce que vous appelez vous, celles d'un aventurier.
Alors que moi, je les appelle tous des Français comme
Electeurs, les autres, des Français qui travaillent, qui courbent Île dos sous les charges, qui n'ont sur le plan social aucun avantage (rançon de leur indépendance) et qui à 65 ans devront finir leurs jours avec 5.500 francs par mois de retraite.
C'est une triste assurance Vieillesse.
Mais réjouissons-nous. Tous les programmes nous parlent de ces réformes sociales et humaines; alors demain Messieurs, au Parlement dans cette majorité absolue, vous allez penser à nous. Faites en sorts de ne pas encore nous décevoir. Et de faire vite.
Certains diront, mais pourquoi ces attaques dirigées contre M DOUBLET ? que je ne connais pas d'ailleurs.
M. DOUBLET, lui, le sait bien. Ce quil ne savait pas, c'est que j'étais un honnête homme, Quand je lis dans son affiche de dernière heure: «La Calomnie est l'arme des lâches et des impuissants, l'honnéte homme ne la craint pas s.
Que vous le vouliez ou non, M. DOUBLET, un lôche est celui qui se dérobe au combat. J ai fait 21 réunions, vous avez toujours brillé par votre absence, même chez vous,
Rosières et Montdidier, Vous avez préféré les réunions de salon, j avoue que c'est beaucoup plus confortable que d'être sur la route dans le brouillard avec un sandwich dans l'estomac.
Seulement, avant le 2° tour de piste. je voudrais vous poser cette question: Vous étant recommandé de l'éven- tail politique et élu, sur quelle travée allez-vous siéger ?
Car là encore, vous allez tromper le corps électoral, et dans mon esprit c'est malhbnnéte tout simplement.
C'est l'inconvénient d'avoir recherché une trop grandes famille politique.
Electrices, Electeurs mon programme vous l'avez eu, il reste le même dans la lettre et dans l'esprit.
Vous devez voter, c'est un devoir. Je compte sur vous pour retrouver les voix du 23 Novembre. Là sera la oreuve de votre attachement à un idéal qui reste le mien,
JUSTICE SOCIALE pour le bonheur de tous.
Ne vous abslenez pas! Votez pour que ça change !
Ou: alors volez comme sous la IV° République pour que le Système continue.
VIVE LA REPUBLIQUE! VIVE LA FRANCE !
Henri SERGEANT
ARTISAN-PEINTRE
Chevalier de la Légion d'Honneur
Président de la Fédération des Associations de Sinistrés de lex Somme.
Remplaçant éventuel : Raymond SAUSTIER, ARTISAN-MÉCANICIEN
Conseiller Municipal de Boye
Ancien Prisonnier de Guerre.
Candidats Républicains d'Action et de Justice Sociale.
MP. CARPENTION - MOMTENOIER 14-1958