
ELECTION LEGISLATIVE DU 23 NOVEMBRE 1958 — 21° CIRCONSCRIPTION anislias SI
Ancien Maire du XVI° arrondissement de Paris
Capitaine de Frégate (E.R.)
Président d'honneur de l'Entente des Associations d'Anciens Combattants du XVF
Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre <PHONE> et <PHONE>
ÉLECTEURS !
Au lendemain d'une révolution et du référendum si net du 28 septembre, l'élection de la première assemblée de la V° République vous propose une double tâche : _— faire place nette du personnel politique qui a conduit la déchéance de Ia France, _— élire des hommes capables d'assurer la mise en route des institutions nouvelles.
La première tâche est une besogne de propreté et de sécurité. Ainsi que l'a proclamé le général de Gaulle : « Tout ce qui se trouve à la tête de l'Etat doit être renouvelé. » Ceci n'a pu se faire jusqu'ici. Cette élection doit y conduire.
Soyez impitoyables pour les hommes de la IV". Ils l'ont été pour vous.
Les uns ont présidé à la ruine du pays, dans l'insouciance et l'irresponsabilité. Les autres, dans la coulisse, se sont gorgés des délices du « système », eux, leurs parents et leurs amis. Aucun, qu'il ait été au Palais Bourbon ou, dans son antichambre le Conseil municipal, ne s'est levé pour en dénoncer les tares et inviter les Français à se dresser contre elles. Ceux qui crient aujourd'hui : « Vive de Gaulle! » se vautraient hier dans la IV' et sy vau- treraient encore si l'armée n'y avait mis bon ordre.
Vous ne pouvez leur faire confiance. Toute cette écurie est à renvoyer à la réforme, en attendant que des comptes soient demandés aux plus compromis.
Votre seconde tâche est d'élire des hommes honnêtes, capables, possédant des connaissances et quelque expé- rience politique. Sans un nombre suffisant de tels hommes à l'Assemblée, ne vous y trompez pas, elle retournera vite à son vomissement d'antan. Ces hommes sont rares dans ce pays où la « Politique » a été ravalée au-dessous du médiocre.
Je me propose à vos suffrages comme un de ceux-là.
J'ai dénoncé plus sévèrement que quiconque les tares de la IV* République et j'ai appelé la Révolution
Qui suis-je ?
Famille de magistrats et de marins. Quatre frères tous membres de la Légion d'honneur (un grand officier, membre du Conseil de l'Ordre de la Libération, un commandeur, un officier, un chevalier). Ancien officier"de marine.
Officier de sous-marin en <PHONE>.
Marié. Trois enfants. L'aîné combattant de la Division Leclerc, sert actuellement en Algérie.
Maire du XVI° arrondissement de Paris de février 1946 à juin 1951, j'ai été ou suis encore : Président d'Honneur du Comité d'Entente des Anciens Combattants du XVI", de l'Union locale des Associations de Familles, président élu de l'Office Municipal des Sports, de l'Union des Œuvres d'assistance du XVI", vice-président de la
Société de la Légion d'honneur du XV/°, président du Comité Chaillot-Dauphine.
J'ai fondé et je dirige depuis onze ans un périodique que vous connaissez, voué à la défense des intérêts du XVI : « Notre XVI: », :
Mes Positions politiques
Application loyale de la nouvelle Constitution et soutien du général de Gaulle dans l'œuvre de rénovation qu'il entreprend : — redressement financier qui conditionne beaucoup d'autres, c'est-à-dire : compression des dépenses de l'Etat, révision d'une fiscalité délirante et absurde, défense stricte de la monnaie : | —— mise au point d'une politique du logement assurant enfin un toit aux Français; — en Afrique du Nord, recherche d'un règlement dans le respect des intérêts de la France, des Algériens français et des autochtones, intérêts qui sont heureusement complémentaires ; —- rétablissement de l'autorité et du prestige de la France à l'étranger et poursuite de la construction de l'Europe.
Voilà pour les problèmes les plus pressants. Par ailleurs je défendrai le progrès social, dans toute la mesure où les ressources de la nation le permettent. Je défendrai nos classes moyennes et nos économiquement faibles, nos vieillards broyés par la IV' République, notre jeunesse, France de demain, à laquelle bien peu songent. Je connais les charges qui pèsent sur nos commerçants, nos artisans, mis en coupe par le « système » et menacés dans leur libre initiative. Je les défendrai. |
Je ferai tête contre le communisme moscoutaire, mais aussi contre le marxisme, ruineux et destructeur des valeurs françaises. C'est un virus dont il faut purger l'Etat.
Par-dessus tout, je défendrai la France, bateau qui nous porte tous, assuré de défendre ainsi les intérêts de tous et de chacun. |
Ceux qui voudront d'autres précisions pourront se reporter à l'ouvrage que j'ai publié en mars dernier, à la veille de la Révolution de Mai: LA FRANCE REQUIERT CONTRE SES INSTITUTIONS. Préface du Général
WEYGAND (Edit. André Bonne).
Electeurs du XVF, je ne vous ai pas déçu comme Maire. Si vous me donnez mandat de vous représenter à l'Assemblée Nationale, je ne vous décevrai pas !
Vive la Nation !
Vive la France !
Stanislas SICÉ.
PS, — Je vous demande d'associer à mon nom, en qualité de « remplaçant éventuel » celui de mon ami Armand
LANOTE, commerçant, Conseiller du Commerce Extérieur, ancien Conseiller municipal de Paris (<PHONE>), chevalier de la Légion d'Honneur, Croix de guerre <PHONE>, Combattant volontaire de la Résistance.
MES DERNIÈRES RÉUNIONS PUBLIQUES :
Samedi 15 novembre, 20 h. 30 Préau Ecole des Filles, 54, rue Boissière
Lundi 17 novembre, 29 h. 30 Préau Ecole, 21, rue de Passy
Mércredi 19 novembre, 20 h. 30 Préau Ecole, 21, rue Hamelin
Jeudi 20 novembre, 20 h. 39 Préau Ecole des Filles, 130, rue de Longchamp
Vendredi 21 novembre, 20 h. 30 Préau Ecole des Filles, 54, rue Boissière
Samedi 22 novembre, 20 h. 30 Préau Ecole, 3, impasse des Belles-Feuilles 8.P.1., 271, MUE NICOLO, FARIS-XVI*