
Elections Législatives de Noveribre 1958
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE — 29° CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Électeurs, Électrices,
Le nom de Beauquitte est associé aux malheurs et au désastre de notre pays. Qui oserait le nier ?
Janus a deux visages, M. Beauqguitte à fait plus de pirouettes que de miracles. Démagogue sans scru- pule, ne craignant pas de se contredire, distributeur de poignées de main, payeur de tournées, c'est le type parfait du politicien dont par « esprit de renouveau » vous vouliez vous débarasser.
Au cours de cefte campagne pour tromper le corps électoral, il n'a pas craint d'écrirs dans son jour- nal que j'avais déclaré qu'il était pour une solution de force en Algérie, alors « qu'il souhaitait des conver- sations susceptibles d'amener le cessez le feu ».
Je vous soumets simplement le texte que j'ai [u en sa présence à Belleville.
Voici le texte intégral de M. Beauquitte : « Des nations animées sans doute des meilleures intentions mais qui ne perdent pas comme nous, cha- que jour des enfants sur la terre africaine, cherchent une médiation diplomatique à une question qui est, avant tout, de VOLONTÉ, d'AUTORITÉ et de FORCE ».
Ceci se passe de commentaire.
Au deuxième tour, les patriotes, les républicains doivent se retrouver pour faire échec à un candidat qui a usurpé leur confiance.
La tâche la plus importante pour l'avenir immédiat, c'est d'unir toutes les forces ouvrières et républicai- nes pour faire barrage au danger fasciste.
Une majorité de réactionnaires ferait peser une lourde menace sur la politique française et aggraverait la misère en rejetant tout le poids de |a guerre et de la crise sur les masses laborieuses. — Pour les revendications des travailleurs, ouvriers, paysans, fonctionnaires, employés, artisans, petits commerçants, tous menacés par le grand capital. — Pour la paix en Algérie contre les ultras —— Pour la défense des libertés et de la République, il importe que tous les républi- cains, communistes, socialistes, radicaux, chrétiens, abstentionnistes d'hier, qui mesurent cujourd'hui le danger, rassemblent leürs forces et bloquent leurs voix sur André SAVARD
QUE PAS UNE VOIX NE_SE PERDE
VIVE LA MEUSEI VIVE LA REPUBLIQUE !
Vu les candidats,
SAVARD André BoUDA Emile
Député de la Meuse Cultivateur |
Conseiller Municipal de Verdun Conseiller Municipal de Boureuilles mg LÉFÉVRE : Verdus
É 7 te
A
Auf
L
À
LEA
SLT D cd RM 20
LL
RS % ee À bep métns mel #
Cr ARLES 1 estieen à 2 rest Re SE eh: 3 Dre
LA * se RARES. jai SECRET M
PUS, "De : _.
Wire =
PE
PA
Er | M bal,
CRE T+ sncf ous mes
AU Se à