 __RÉPU BLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE 3e CIRCONSCRIPTION DE Le SOMME 1958
ÉLECTRICES, ELECTEURS,
Nous remercions bien vivement les 12.848 électeurs qui dans votre circonscription ont placé notre parti et ses candidats en téte de tous les partis de gauche.
Sur le plan National le Parti Communiste
Français, malgré la violente campagne anti-commu- niste de ses adversaires, les mensonges de la radio et de la grande presse demeure le premier
Parti de France.
Cependant les premiers résultats confirment l'agscravation du péril réactionnaire sous l'égide de l'U. N. R., parti de Soustelle,
PLUS QUE JAMAIS... IL FAUT BATTRE LA RÉACTION !
Placés en tête de tous les candidats de gauche, nous sollicitons à nouveau vos suffrages pour le second tour, étant les seuls candidats valables pour assurer dans notre circonscription républicaine la défaite de la réaction.
Au contraire, Madame DELABIE ne vous apporte : pas cette garantie.
Pourquoi ? Au premier tour n a-t-elle pas donné des gages à la réaction en camouflant son appartenance au parti Radical-Socialiste pour s'intituler Candidat de l'Entente Républicaine et Démocratique.
Ses ambitions ne sont-elles pas de battre les can- didats communistes avec l'appui de toutes les voix réactionnaires ?
Travailleurs socialistes, républicains, laïcs, vous qui êtes épris d'un idéal de Paix, de justice sociale, dans une république laïque et démocratique, vous ne permettrez pas que le député de votre circonscription soit prisonnier de la réaction.
Ouvriers, contre le chômage et la misère, pour de meilleurs salaires et la défense de vos conquêtes sociales.
Artisans, commerçants, contre la mévente et la faillite, pour une fiscalité qui fasse payer moins les petits et davantage les gros.
Petits paysans, contre le marché commun qui va consacrer, à brève échéance, votre ruine au bénéfice des gros agrariens et es à industriels capitalistes pour une Roque agricole saine et stable.
Vieux et vieilles, pour assurer vos vieux jours par une retraite décente. © Pour conjurer le péril réactionnaire, © Pour la Paix en Algérie,
Tous en bloc, dimanche
Votez UTILE, otez EFFICA
E,
ET « René JACOB
Petit exploitant agricole - Maire d'Érondelle andidats du
Parti Communiste as d'abotentions !
Evous AUX urnes +. a
UR UNE VICTOIRE RÉPUBLICAI
CARRE . PRasenmaviLLe (som | 1-5