
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA SOMME s BE CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Élections Législatives (Scrutin de Ballottase du 30 Novembre 1958)
Electrices, Electeurs,
Les Sections Communistes de la 5% Circonscription remercient les 11.364 électrices et électeurs qui, en portant leurs suffrages sur le programme du Parti Communiste Français et sur les noms de Théodule
MARCHANDISE, candidat, et son remplaçant Gilbert TARDIEU, ont manifesté leur volonté d'un change- mont vers une amélioration de la situation politique et économique.
Cependant, en raison de la division des forces de gauche, résultant de l'anticommunisme. un nombre important d'électeurs, abusés par la propagande mensongère de la Radio et de la Presse, ont voté à droite et notamment pour l'ex-poujadiste LUCIANI dont, cependant, l'examen des votes qu'il émis au cours de la précédente législature montre la liberté qu'il prend avec ses promesses électorales.
Alors qu'en 1956, les partis de gauche obtenaient dans la Somme 92.987 voix contre 18.147 à la réaction, ils n'obliennent plus que 24.219 voix contre 23.525 à la réaction. Il en est de même sur le plan national, et aïnsi, l'Assemblée comprendra un nombre plus important de députés réactionnaires, à qui viendra s'ajouter un commando de 71 ultras, issus du scrutin d'Algérie.
Gelte poussée des forces les plus réactionnaires doit alerter la vigilance de tous les républicains.
On ne peut faire une politique de progrès avec Ja réaction sociale.
ELECTRICES, ELECTEURS,
POUR la paix en Algérie et une politique d'indépendance nationale,
POUR l'assurance chômage,
POUR l'augmentation des salaires et des allocations familiales et la lutte contre le chômage,
POUR la suppression des abattements de zone et la parité des salaires des ouvriers agricoles,
POUR augmenter les ressources des Vieux,
POUR l'école laïque,
POUR la démocratie,
Un seul moyen: FAIRE BARRAGE A LA RÉACTION/
Or le Candidat Communiste, placé en tête des partis de gauche, peut et doit rassembler toutes les voix républicaines !
Pour un Succès de la gauche, pour battre la réaction,
Votez Théodule MARCHANDISE, Maire de Doingt-Flamicourt
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS et son remplaçant : Gilbert TARDIEU, ouvrier agricole à Tincourt-Boucly.
Imp, Régnier, Péronne - 11-58 Vu, le Candidat. "Ai, le \ para
OASIS l