Département de la Somme
Élections
Législatives
Électrices, Electeurs,
La quatrième République est morte ! Elle s'est eondrée lamentablement parce que les hommes politiques et les partis, n'ont su semer que la discorde. [ls ont été incapables de s'entendre pour faire un travail constructif, pour le plus grand bien des individus, et la grandeur du pays.
Mais la comédie continue.
Dans le plus grand désordre, les mêmes hommes et les mêmes partis, épaulés par tous les combinards veulent encore tirer les mêmes ficelles.
Ce n'est pas pour arriver à ce résultat que vous avez voté
OUI /e 28 Septembre dernier.
Vous avez voté OUS pour marquer votre reconnaissance au Général de Gaulle qui nous avait magnifiquement sortis de la mare où nous étions embourbés. Pour lui marquer aussi votre confiance et voire désir de remettre pour longtemps entre ses mains les destinées de la France.
Vous avez voté QUI pour signifier que vous en aviez assez et que vous vouliez que cela change
Bien avant le 13 Mai, pour les élections cantonales, j'avais écrit. "Je refuse de me présenter sous l'étiquette d'un parti -
Il faut que cela change - Pour sauver la France, je préconise d'urgence une politique d'Union sur un programme National"
J'avais cent fois raison. Mais les hommes politiques et les partis ont persévéré dans leurs erreurs et ont conduit la France tout au bord du gouffre et sans le secours providentiel du
Général de Gaulle, nous aurions sombré dans l'anarchie et la guerre civile. Avec une magnifique autorité, il a su faire taire toutes les passions et toutes les ambitions et a sauvé du même coup la FRANCE la RÉPUBLIQUE et la DÉMOCRATIE. la comédie politique continue !
Les combinaisons sordides, les menaces même ne manquèrent pas pour la désignation des candidats : ce fut la toire d'empoigne.
Ecœuré par ce triste spectacle, en homme libre et
VERITABLEMENT INDÉPENDANT, heure de poser ma candidature. j'ai décidé à la dernière
NOUS VOUS FAISONS CONFIANCE...
Cultivateur, Conseiller Générai, Conseiller Municipal, de Moreuil.
Vive la République !
Vive la Démocratie !
République Française du 2e Circonscription 23 Novembre 1958 e ne Suis le candidat d'aucune côterie. ] | didat d' t
Je me présente sous l'étiquette d''UNION
NATIONALE parce que, seule, l'Union des hommes dévoués et désintéressés peut faire la force et la grandeur de la Nation.
J'y ai accolé le mot PAYSAN, parce que je le par mon travail et par tous mes ascendants depuis plusieurs générations.
En me parant de ce titre JE NE SUIS PAS UN
IMPOSTEUR.
Je suis paysan mais je m'empresse de proclamer que je n'ai nullement l'intention de défendre seulement les intérêts une classe ou d'une profession.
Toutes les professions et toutes les classes ont des intérêts légitimes à défendre.
C'est pourquoi, j'ai
MORVILLERS, Imprimeur.
Nous ne pouvons en quelques lignes vous développer un programme el nous n'avons pas l'intention de vous faire des promesses électorales. choisi comme suppléant, André
Nous désirons travailler fermement avec toutes les bonnes volontés pour que la France redevienne une grande nation et sommes partisans de toutes les réformes nécessaires pour y arriver,
Nous voulons un gouvernement fort et stable capable de prendre toutes les décisions utiles sans se soucier des | répercussions électorales.
Nous voulons la paix sociale en assurant à tous ceux qui travaillent la possibilité de vivre honnetement du fruit de leur labeur.
Nous souhaitons vivement la paix en Algérie qui semble actuellement se dessiner grâce à l'autorité du | Général de Gaulle.
VOUS VOTEREZ EN MASSE 1!
ANDRE MORVILLERS
Imprimeur, Conseiller Municipal, de Moreuil.
VIVE LA FRANCE ! imp, Morvillers : Moreuil : 11-58