_ .
RE BLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 23 NOVEMBRE 1958
PREMIÈRE C'RCONSCRIPTION
Union pour la Nouvelle République
AUX ELECTRICES
ET AUX ELECTEURS de la Circonscription d'AUXERRE
Lorsqu'il y a 10 ans, en 1948, le Général de
Gaulle désigna son délégué dans le département de l'Yonne, il fixa son choix sur René WALTER, avocat à Auxerre et militant dans les mouve- ments d'Anciens Combattants.
C'est dans ces conditions que René WALTER fut en relations suivies avec le Général de Gaulle qui lui demanda d'être candidat aux élections sénatoriales de 1948, au Conseil Général de 1949 et aux élections législatives de 1951 pour seconder la candidature de M. Léon NOEL, ambassadeur de France.
Ayant son entière confiance, René WALTER fut un de ses fidèles et lorsque le général de
Gaulle, victime de la coalition des partis divisés pour gouverner mais unis pour le combattre, dé- cida sa retraite politique, René WALTER l'y sui- vit et ne sollicita pas le renouvellement de son mandat de Conseiller général.
Aujourd'hui, il faut soutenir l'action du géné- ral de Gaulle, président du Gouvernement de la
République. |
Tous les groupements fidèles à la pensée et à l'action du général de Gaulle, rassemblés dans . Candidature René WALTER l'Union pour la Nouvelle République, ont donné avec enthousiasme l'investiture à René WALTER.
Nous eussions souhaité que dans toutes les circonscriptions électorales notre tâche pour in- vestir les candidats soit aussi simple que dans la circonscription d'Auxerre, où la personnalité de notre ami René WALTER recueillit sans débats et à l'unanimité la confiance de tous.
L'Union pour la Nouvelle République.
Electrice,
Electeur,
C'est à chacun de vous que j'adresse ce mes- sage.
Vous vous souvenez des évènements du prin- temps dernier où les hommes politiques du Sys-
ITATe tème, aujourd'hui condamné, ont vu se soulever contre eux l'opinion publique au trentrième jour d'une crise ministérielle qu'ils n'arrivaient pas à résoudre.
Le pays était au bord de l'abiîme.
Dans les milieux gouvernementaux, personne ne se souciait de prendre des responsabilités, alors, que de graves problèmes devaient être résolus d'urgence.
Pour les tirer du bourbier ils sont alors allé chercher le général de Gaulle, qu'ils s'étaient toujours efforcé d'éloigner du pouvoir, et ils lui demandèrent de faire ce dont ils étaient inca- pables : gouverner.
Vous connaissez la suite.
La situation, gravement détériorée, il conve- nait de parer au plus pressé et d'éviter la dislo- cation de l'Union Française. Depuis le 28 sep- tembre c'est chose faite et vous savez le soin que le général de Gaulle apporte pour obtenir dans les meilleurs délais une solution valable au pro- blème Algérien par la fin d'un conflit douloureux qu'il n'est pas défendu d'espérer prochaine.
Ailleurs aussi la tâche est rude : la chute constante de la valeur du franc est inquiétante et met en péril notre économie na- tionale.
La cause principale du malaise financier est le train de vie dispendieux de l'Etat. À PARIS, des organismes nombreux et parasitaires grèvent le budget de Services inutiles qu'il faut faire dis- paraître : il faut absolument éviter une Hire fiscalité qui devient écrasante.
Les lois que les nouveaux députés vont voter doivent tendre à : — Simplifier les méthodes du travail admi- nistratif ; — Réaliser de substantielles économies ; — N'accorder de crédits que pour les œuvres utiles (logements, adductions d'eau, entretien des routes, locaux scolaires...) : — finimer l'industrie et protéger l'agricul- ture ; — Assurer aux Anciens une vieillesse décente ; — Donner aux jeunes confiance en l'avenir ; — Rechercher passionément la Paix par une entente avec tous les Peuples sans abandonner la grande tradition de notre Pays qui, avec ses
Anciens Combattants a toujours su lutter dans l'honneur pour défendre sa liberté. ené WALTE
Docteur en Droit
Avocat au Barreau d'Auxerre
Ancien Combattant
Candidat pour le soutien de l'action du Gouvernement du Général de Gaulle
Remplaçant éventuel :
André LAFFIN
Ancien Combattant Volontaire
Vu, le Candidat :
AUXERRE - IMP. TRIDON-GALLOT. 313225