
DS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1958 | Département de la Meuse - (Circonscription de VERDUN
L'Union pour la Nouvelle République
La Carrière del
René ANSION
Né le 17 juillet 1922 à Bou- liény, passe sa jeunesse à Ste- nay. Etudes secondaires au
Collège Turenne de Sedan, au |
Lycée Condorcet et au Lycée de Reims.
Evadé de France par l'Es-| pagne le 25 décembre 1942 pour rejoindre les Forces
Françaises Libres, interné dans les prisons espagnoles jusqu'au 2 novembre 1943.
Engagé volontaire pour la durée de la guerre ; après un stage à l'Ecole d'Elèves Aspi- rants de Cherchell, participe aux Combats de la Libération avec la première Armée Fran- caise.
Démobilisé le 8 août 1945, reprend ses études à la
Faculté de Droit de Paris.
Licencié en droit le 22 Février 1947. Accomplit un stage de droit international d'un an en
Angleterre, puis s'inscrit au barreau de Verdun le 2 juin 1948. II exerce la profession d'avocat depuis cette date.
Père de six enfants, admi- nistrateur de la Caisse d'Allo- cations Familiales de la Meuse.
Lieutenant de Réserve, diplômé d'Etat-Major. Interné résistant, médaillé des Evadés.
Combattant volontaire de la
Résistance. Médaillé de la
France Libérée et Croix du
Combattant volontaire 1939- 45, présente à vos suffrages la Candidature de
René _ANSION « Tout ce un est à la tête du Pays et de l'Etat doit être renouvelé. J'ai recu mandat de le faire et je suis sûr que le Pays va le faire avec moi ». (Discours de Charles de Gaulle, Bône le 6 juin 1958)
Electeurs, Electrices,
Les élections législatives du 23 Novembre 1958 ont prouvé le succes des hommes nouveaux dans toute la France. |
LA MEUSE DOIT SUIVRE CET EXEMPLE et faire CONFIANCE a un fidèle compagnon du Général de Gaulle.
Faites respectez votre oui.
Votez pour ceux dont la fidélité au Général de Gaulle ne peut | être contestée et qui défendront avec foi, tenacité et désintéressement, son programme de rénovation nationale.
Dites oui à la France Nouvelle,
Dites oui à l'Union pour la Nouvelle République,
Votez René ANSION !
René ANSION
Avocat au Barreau de Verdun
Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales de la Meuse
Interné Résistant
Médailles des Evadés et de la France Libéree or à LAMOR
Agriculteur
VILOSNES (Meuse)
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : 4€
P) | 4 \ 1: ' : V A? { . L #. 4 % 13 0