FRANÇAISE
DÉPARTEMENT _DE_ L'YONNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
Circonscription d'Auxerre entre National des Indépendants et des Paysans
Electrices, Electeurs,
Vous m'avez sans cesse accordé votre confiance depuis 1945 et je vous exprime toute ma reconnaissance
J'ai l'honneur de me présenter à nouveau à vos suffrages ayant le sentiment de n'avoir pas démérité dans l'exer- cice de mes mandats.
Vous me connaissez et êtes témoin de mes activités tant comme maire d'Auxerre dont j'assume les fonctions depuis quinze années, ainsi que celles de conseiller géné- ral depuis 1945, et président de l'assemblée départemen- tale depuis 1948, sans cesse réélu à ce poste par la con- fiance de mes collègues.
Comme tout candidat, je dois vous exposer mon programme, mais c'est avant tout sur mon action passée, la plus sure garantie de mon activité future éventuelle. que votre jugement est appelé à se prononcer.
LA REPUBLIQUE
Le régime républicain est le seul qui convienne à notre pays. Les Français doivent s'employer à le défendre pour rester dignes de ceux qui ont lutté en instituant
LA REPUBLIQUE, dont la devise : LIBERTÉ, ÉGALITÉ,
FRATERNITÉ doit rester la règle absolue pour le régime et pour tous les citoyens.
LA CONSTITUTION
Celle de 1946 contre laquelle j'ai voté, ainsi que les électeurs de notre département, est abolie. Elle porte, pour une large part, la responsabilité de la dégra- dation des institutions parlementaires.
Lors du référendum du 20 septembre, j'ai vot* pour la nouvelle Constitution, capable d'assurer au pays, la LIBERTÉ, à l'Etat, l'AUTORITEÉ, à la nation, les plus larges perspectives ds orogrès, de richesse et de paix.
FINANCES
Des finances saines et une stabilité rigoureuse de la monnaie conditionnent l'avenir du pays et de tous les citoyens.
La stabilité monétaire engendre l'expansion éco- nomique et permet la reconstitution de l'épargne qui facilite les investissements dans l'industrie et assure au
Trésor le financement des dépenses publiques.
L'inflation, génératrice de déséquilibre économique est le pire des impôts qui frappe aveuglément les classes de la nation et d'abord les faibles, les vieillards et les retraités,
Tout nouvel appel à la fiscalité ne férait que pre- cipiter l'inflation.
C'est pourquoi le chef du gouvernement actuel a fait appel, dés son investiture, au président PINAY, lui témoignant ainsi toute sa confiance, pour le redressement de la situation financière. |
J'ai eu personnellement, en 1952, l'honneur d'être e collaborateur direct du président PINAY, en qualité de ministre du Budget et, avec des économies possibles, réalisées sans accroissement, la politique financière ins- taurée à cette époque, a permis : — L'arrêt de la hausse des prix; — Le raffermissement du franc : — La reconstitution de l'épargne et des réserves de devises ; — L'expansion économiqu:.
Par contre, depuis 1956, le montant des dépenses publiques s'est accru considérablement, puisque de 3.500 milliards en 1952 et 1953, il atteint en 1958, 5550 mil- liards, et il risque, si l'on n'y met pas bon ordre, d'être encore plus élevé en 1959.
Des impôts et taxes de toute nature ont été créés ou augmentés, pour une somme de 932 milliards et des avances officielles ou indirectes de la Banque de France, pour une somme équivalente
L'aggravation de la fiscalité pêse lourdement sur le budget des particuliérs et des entreprises dont l'acti- vité laisse actuellement apparaïtre un certain ralentisse- ment.
L'oppression fiscale décourage la production et stérilise l'effort. Une réforme s'avère de plus en plus nécessaire pour une répartition plus juste des impus, en exonérant les revenus modestes.
Par une modification du recouvrement des taxes indirectes, dont la recette est importante pour le Trésor, il serait possible de décharger les échelons commerciaux de la tâche bien lourde et compliquée qui leur est actuel- lement demandée comme collecteurs d'impôts. |
POLITIQUE SOCIALE — Respect de la liberté du travail et des liscries syndicales : — Accession du plus grand nombre à la propriété ; — Politique du logement activement poussée (et les réalisations effectuées à Auxerre mémé, au cours dy dernières années, suffisent à- démontrer que ce pro- blème vital n'est pas insoluble).
L'amélioration du pouvoir d'achat est conditionnée avant tout par la stabilité monétaire, car les prix stables permettent seuls une revalorisation réelle,
La SÉCURITÉ SOCIALE qui protége l'individu contre la maladie, doit étre étendue à toutes les catégoriees de citoyens dans un Pays qui s'honore d'avoir cette or- ganisätion sociale, mais qui doit profiter à l'ensemble de la Nation.
Le système de retraites, soit dans le cadre de la
Sécurité Sociale, soit dans le cadre des Retraites Vieil- lesse édicté par la loi de 1948, doit permettre aux Vic- times de l'âge de bénéficier d'un niveau de vie décent.
Les vieillards retraités dé toutes catégories sont donc les premiers intéréssés à la stabilité monétaire pour éviter la hausse du coût de la vie qui consomme inévitab'ement 10 avantages accordés. | POLITIQUE AGRICOLE
La seule politique agricole digne de ce nom est désormais celle qui, tout en développant encore l'équi- pement collectif, orientera le principal de ses efforts vers la modernisation et la rentabilité des exploitations fa- millales.
Pour les Indépéndants, l'exploitation familiale n'a tant de prix que parce qu'elle est l'assise la plus solide de l'agriculture et un facteur fondamental d'équilibre pour la Société française.
L' France est un pays de petites exploitations agricolés — 72 % ont moins de 10 hectares, 25 % de 10 à 50 hectares, soit au toal, 97 % de petites ou moyennes exploitations. 10 millions de personnes vivént directement de l'Agriculcure, et en ajoutant les professions connexes, on constate qué 33 % de la population est liée à son sort, soit Une personne sur trois.
On parviendra à la modernisation de l'exploitation familiale par des mesures économiques, techniques et des garanties sociales, Ce problème si ample ne permet pas d'être traité abondamment sur ce tract limité lé- galer*ent, mais dans les grandes lignes, il se présente ainsi :
Mesures économiques : Etude des possibilités lo- cales d production et des débouchés permanents sur les marchés.
Mesures techniques : Résoudre le problème de l'équipement individuel par un mécanisme souple de financement, afin de permettre l'auto-équipement de plus en plus rapide des exploitations.
Mestres sociales : Mette fin à l'insécurité écono- mique en étendant à l'agriculture lé bénéfice de toutes les lois sociales et des Services publics, et en assurant la protéction contre lés conséquences découlant des cala- mités par un système de garantie efficace, Les lois in- dexé-3 ont été votées (les auteurs en sont des Indépen-
Cants et Paysans : LABORBE, LAURENS, PAQUET, etc.).
Elles doivent être scrupuleusement respectées,
L'Agriculteur doit être considéré comme un Français à part entière.
Sur le plan départemental, les efforts les plus soutenus doivent être continués par le Conseil Général pour l'amélioration des chemins, le développement des adductions d'eau, etc. qui concourrent également à la lutte contre la désertion des campagnes.
ENSEIGNEMENT
Respect absolu de la liberté pour mettre fin à des luttes scolaires périmées.
Une solide formation civique et morale de la jeu- nesse française,
Le développement d'un enseignement technique moderne dont le pays à tant besoin pour faire face à iMP, L'YONNE RÉPUBLICAINE AUXERREÉ ses tâches nationales et également lors de son° és dans le Marché commun, "
ALGÉRIE FRANÇAISE
Il va sans diré que je désire de toutes mes forces la cessation rapide dés hostilités. La France a suffisam- ment démontré dans le passé, combien, par tout ce qu'elle a édifié et dans tous les domaines, elle désirait que son entente avec la population musulmane soit étroite.
Nous n'avons pas le droit d'abandonner les popu- lations de l'Algérie de souche musulmane et française qui doivent bénéficier comme dans la Métropole, du Pro" grès social, de l'instruction, de la formation profession- nelle et de la vie économique nationale.
Notre départ aurait pour conséquence certaina de les livrer à la misère ou aux représailles d'un Etat Algé- rien soi-disant indépendant,
EXPANSION ÉCONOMIQUE
Le département de l'Yonne avait en 1852, une po- pulation de 385.000 habitants. Les recensements de 1946 et de 1954 révèlent que la population n'en compte plus que 266.000. Il en résulte donc qu'en un siècle, notre dé- partement a perdu un tiers de sa population.
Des mésures rapides et appropriées doivent étre prises pour que toutes les régions du département de l'Yonne conservent d'abord leur population active, en lui permettant ainsi son plein emploi à des rémunéra- tions de travail convénables, dans toutes les professions.
De plus, pour faire face à l'accroissement de la population consécutif à la forté natalité, il importe que d:s activités industrielles soient créées ou décentralisées, et cela non seulement dans les centres importants (comme à AUXERRE, où cela est en cours), mais aussi c:ns le plus grand nombre d'agglomérations afin de fixer sur notre terroir, les originaires du département, plutôt que de les laisser quitter une région qui ne ces- serait de s'appauvrir, comme elle l'a fait depuis 1852.
ELECTRICES, ELECTEURS
Lé 23 novembre, vous avez donc à choisir un hommé pour vous représenter.
Vous devez apprécièr celui qui aura cet honneur, d'après ses qualités, son dévouement à la cause publique et -on comportement dans les différentes activités de son existence.
Je me présente à vous, persuadé que je n'ai pas démérité de cette confiance que vous n'avez cessé de me témoigner depuis 1945.
La loi faisant obligation de désigner un remplaçant éventuel, je ne pouvais mieux choisir qu'en vous pro- posant un homme de chez nous, Agriculteur, dont les conseils précieux me seront utiles si vous m'accordez votre confiance :
Charles-Albert HOUETTE
Maire de BLÉNEAU
Vice-Président du Conseil Général
JEAN MOREAU
Maire d'AUXERRE
Président du Conseil Général de l'Yonne
Député sortant
Vu: Le Candidat,