_ 
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 30 Novembre 1958
Olivier JOURDAIN
Transporteur et Négociant en charbons, à FLIXECOURT,
Vice-Président des Anciens des Forces Françaises
Libres, Vice-Président des Anciens de la Division
Leclerc, Division qu'il a rejoint sur le sol d'Afrique aprés avoir été emprisonné pendant huit mois dans les prisons Espagnoles, A participé à tous les combats de la 26 D. B.
Décoré de la Croix de Guerre (3 citations),
Médaille de la France Libre,
Médaille des Evadés. - Presidential Unit Citation. lectrices, Électeurs. 3° CIRCONSCRIPTION (ABBEVILLE)
Remplaçant éventuel :
Maurice DAVERGNE
Colonel de gendarmerie retraité 62 ans, Herbager à BELLOY (Somme)
Conseiller municipal.
Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre <PHONE>, Croix de Guerre des T.O.E., Médaille de la France Libérée, Officier d'Académie.
Dès le premier tour, vous avez été plus de dix mille à m apporter vos suttrages.
Cet élan de confiance en des hommes nouveaux s'est retrouvé dans tout le Pays, dans cette
France qui renait.
PICARDES, PICARDS, JE: VOUS REMERCIE. -
II faut massivement continuer votre effort.
L'U. N. R. étant la force politique de la France nouvelle, approuvée par une imposante majorité nationale, notre circonscription se doit d'éhire le Candidat de cette force
Si p Su qui SEUL pourra réellement soutenir l'action du Général de GAULLE. Mes états de service vous prouvent que Je ne revendique pas imopportunément son nom.
Au second tour d'un scrutin où certain Candidat restant se réclame aussi de lui, il vous appartient de bien vérifier son passé et de contrôler les fonctions qu'il a occupées dans le régime dont il a profité et qu'il n hésite pas à critiquer aujourd'hui.
Les hommes d'action sont préférables aux parleurs professionnels.
Le Pays a montré qu'il ne voulait plus de ceux qui l'ont trompé, il ne veut plus être la proie des politiciens qui ne veulent à tous prix que garder un mandat.
Sénateur de la 4€... Félas!
Député de la 5°... NON!
Il la faut neuve — affranchie du passé.
Vous devez choisir un homme qui placera les actes, au-dessus des discours. qui ne considérera pas son mandat parlementaire comme le tremplin d'une carrière personnelle et rémunératrice.
En votant pour JOURDAIN / DAVERGNE vous voterez :
Pour le redressement de la FRANCE.
Pour une politique Financière ie
Pour une organisation des Marchés Agricoles garantissant un écoulement rentable de la production et de l'élevage. >
Pour une réforme fiscale complète et juste.
Pour une Industrie et un Commerce allégés d'impositions sLouttanios.
Pour un effort soutenu de la construction des Logements.
Pour un programme d'enseignement scolaire, professionnel et agricole de nos jeunes.
Quelle que soit votre appartenance Politique :
Paysans, Industriels, Commerçants, Ouvriers et Employés
Unissez-vous
VIVE LA FRANCE Confirmez votre OUI |
VIVE LA 5"° RÉPUBLIQUE De U. N. R.
Votez en Bloc JOURDAIN
DAVERGNE
YVFOT & C* AMIENS