DÉPARTEMENT DE LA MEUSE 2 CIRCONSCRIPTION 'UNION DES GAUC
Électeurs, Électrices,
Chers Compatriotes et chers Amis,
Pour la première fois depuis la « LIBERATION », vous allez vous prononcer le 23 NOVEMBRE, par le jeu d'un SCRUTIN
CLAIR, d'un scrutin loyal, d'un scrutin honnête qui place l'homme politique en face de ses responsabilités, qui liera l'élu avec ses mandants, qui doit permeître de dégager une majorité cohérente, capable de gouverner.
En face de l'opposition de la droite, divisée comme elle a su diviser le pays, la GAUCHE a su faire son union sur des hommes jeunes, actifs, entreprenants, dont le seul but est de promouvoir une politique réaliste, de justice sociale, de Paix en
Algérie, d'adaptation du Pays aux nécessités du monde moderne.
Nous sommes avant tout décidés à réaliser un changement total avec le passé et à renouveler les méthodes du Parlement.
Il a fallu 4 ans de guerre atroce en Algérie pour que la droite réactionnaire se plie aux exigences de la iustice et de « la dignité humaine pour ceux à qui on la refusait ». Le discours de Constantine, le retrait imposé des militaires des Comités de Salut Public, les propositions de négociation, la libération et l'échange de prisonniers sont des actes positifs du Président du Conseil auxquels nous applaudissons, mais qui ont par contre provoqué la surprise stupéfaite et indignée des «ulira » d'Algérie et de leurs complices en France. La Voie commencée est la nôtre : nous entendons poursuivre une politique libérale en Algérie et rétablir au plus tôt la Paix, en recherchant avec ceux qui se battent un cessez le feu accompagné de garanties réciproques.
D'autre part, les efforts conjugués de la droite ei des communistes pour faire chuter les Ministères avaient déconsidé- ré, aux yeux du Pays les pratiques parlementaires. Les factieux d'Algérie et leurs complices de France surent utiliser cette situation pour provoquer la crise du 13 Mai qui faillit nous conduire à l'aventure et à là guerre civile.
Le Peuple de France à montré qu'il voulait un changement radical dans la conduite des affaires publiques. L'homme politique a autre chose à faire que de présider des banquets, de remettre des médailles ou de se livrer au jeu de massacre des
Ministères dans l'espoir d'obtenir à son tour un « portefeuille »,
L'UNION DES GAUCHES " vous invite à voter: — POUR UNE POLITIQUE DE LA JEUNESSE,
La poussée démographique pose et posera de graves problèmes (Réforme de l'enseignement, Consiruciion en parti- culier du Lycée technique de Verdun, Prêts en faveur des jeunes ménages pour l'achat de meubles indispensables, Prêts à la construction), problèmes qui ne peuvent être résolus que par des HOMMES JEUNES et PLEINS d'INITIATIVE, en CONTACT avec la JEUNESSE. |
La révolution qui s'opère actuellement dans le domaine technique et scientifique, le besoin croissant de techniciens pose la nécessité de faire rapidement et hardiment la réforme démocratique et moderne de l'Enseignement ; il faut aussi ré- tablir la paix scolaire en abrogeant les mesures qui ont compromise. — POUR L'AVENIR DE LA MEUSE
Depuis cent ans la Meuse est restée, de par l'inertie calculée des hommes de droite que vous connaissez tous, dans l'immobilisme le plus complet. C'est pourquoi nous vous preposons une POLITIQUE HARDIE et de REALISATIONS EFFECTIVES :
Industrialisation de notre département, Construction de 1.000 logements par an, Octroi de primes à la construction dans la proportion de celles accordées aux départements voisins, Construction de la bretelle du « feeder » du Nord de la France des- servant toute la vallée de la Meuse (ramenant le prix du gaz à 27 francs au lieu de 45 francs); navigabilité de la Meuse.
Enfin, dans le cadre général, nous voulons obtenir l'augmentation réelle du pouvoir d'achat des travailleurs, la sup- pression du système des zones de salaire, le relèvement substantiel des allocations familiales, plutôt que de voir l'excédent émployé à d'autres usages. — POUR L'AGRICULTURE,
Nous demandons la garantie indexée des prix de vente de la production fermière, ia réforme des circuits commer- ciaux, le développement des Coopératives Agricoles et des centres de stockage en accord avec les Organismes syndicaux de la culture, la création de Marchés régionaux, l'assurance familiale agricole.
Electeurs, Electrices
Seule l'Union des Gauches peut vous proposer un programme aussi hardi, car jamais les PARTIS de DROITE N'ONT VOULU L'EXPANSION ÉCONOMIQUE DE NOTRE DÉPARTEMENT.
Sept Candidats sollicitent vos suffrages. Cinq d'entre eux se situent à droite : ils cherchent à semer la confusion chez l'électeur. Le Parti communiste, d'autre part, qui s'est confiné dans l'opposition systématique et a compris trop tard le danger d'une telle position, est actuellement en perte de vitesse. Les suffrages qu'il a obtenus en 1956 exprimaient davantage le mécontentement grandissant d'une masse importante du corps électoral. Mais aujourd'hui, il faut construire. Si vous voulez que pas une voix de gauche ne soit perdue dans la compétition actuelle, VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR L'UNION DES GAUCHES. | Ainsi vous ferez confiance à ceux qui, par delà leurs divergences doctrinales, ont su trouver le chemin de l'UNION, dans la fidélité à la tradition républicaine. |
En votant pour ''' L'UNION DES GAUCHES'' vous écarterez de votre vie quotidienne les risques du terrorisme, du fanatisme, de Îa dictature et de la guerre, mais surtout vous manifesterez votre espoir en une SOCIETE NOUVELLE qu'un peuple entier aïtend.
V'u les candidats,
BARAT-DUPONT Jacques PÉRIGNON Pierre
Docteur instituteur
Conseiller Municipal de Verdun im LEFÉVRE Verdun — 11-1008