REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRÜUTIN DU 23 NOVEMBRE 1958
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Candidatur
LANDIN présentée par le Centre Républicain
Electrices,
Electeurs,
Mes chers Compatriotes.
J'ai répondu à l'appel des très nombreux amis qui m'ont pressé de poser ma candidature à la nouvelle Assemblée. Îls m'ont fait valoir que pour réaliser une politique nouvelle il fallait à la
France des hommes nouveaux, et à notre cir- conscription, un homme connu. Je les remercie de l'honneur et de la confiance qu'ils me font et les assure de mon dévouement à la politique réalisatrice indispensable au redressement na- tional amorcé par le Général de Gaulle.
Je me montrerai digne de la tradition républi- caire de mes prédécesseurs et de l'attachement au bien public qu'ils m'ont enseigné.
La IV: République et ses représentants laisse à ses successeurs un lourd passif et des pro- messes non tenues. Le régime des partis à fait ses preuves et les hommes de la prochaine Assem- blée devront savoir réunir leurs tendances et renoncer aux appétits de leurs prédécesseurs s'ils veulent comme moi-même redonner à la France sa force et son prestige.
Mon Programme : — Bâtir une France nouvelle, recréer un climat de fraternité et de justice sociale. .— Aider notre Pays à redevenir une Grande
Nation. — Rétablir la Paix en Algérie par une solu- tion dans l'honneur. — Accepter la mise en route du Marché
Commun. — Défendre la Monnaie menacée par le déficit budgétaire en réalisant de véritables économies. — Réforme du système fiscal par la ratio- nalisation des méthodes, et l'extension de la per- ception des taxes indirectes à la production ce qui procurera un apaisement pour les commer- cants et une simplification pour l'Etat. _— Pratiquer enfin une vraie politique de la
Jeunesse en renversant l'adage « La France est le pays des plus petits stades et des plus grands cimetières ». — Programme de construction de salles de classe pour les nouvelles générations et encoura- gement aux candidats du corps enseignant. _— Création à Tonnerre et Avallon d'Ecoles techniques et professionnelles. Moyens accrus pour l'Enseignement Agricole. — Politique de logement, liée à un program- me d'implantation d'usines nouvelles décentrali- —— Protection de la famille. Le département de l'Yonne doit pouvoir conserver tous ses en- fants. —— Aide au Génie Rural et aux Communes pour le développement des adductions d'eau, et l'équipement de nos villages qui doivent devenir des « villages-retraites » pour ceux qui ont quitté la terre. — Pour l'Agriculture, je désire être le promo- teur d'une politique agricole qui garantira aux cultivateurs la juste et équitable rémunération qu'ils doivent retirer de leurs productions, par le principe de l'indexation et des contrats à long ter- me. |! faut rétablir la parité blé-engrais ou blé- matériel, de même que pour tous les produits de la culture. Liberté aux bouilleurs de crus. — Avantages Sociaux étendus à l'agriculture et aux vieux. — Suppression des iniques zones de salaires. ü
VIVE LA FRANCE,
VIVE LA REPUBLIQUE, — Respect des promesses faites aux agents des services publics, et mise en ordre de leur statut ; Suppression des heures de 72 minutes. — Maintien de la retraite des Anciens
Combattants. Extension de la carte du combat- tant à tous les Anciens prisonniers de guerre.
Soutien sous forme d'emplois aux jeunes qui, leur « temps » fini regagnent leurs foyers.
A 3
La tache est grande, les partis et les hommes ont abdiqué en juin dernier. Choisissez un repré- sentant qui saura entretenir avec vous l'indis- pensable contact et que vous rencontrerez ami- calement dans sa commune ou dans votre arron- dissement.
Il faut, pour aider le Général de Gaulle à re- dresser la France, des hommes de bonne volonté, décidés, et aptes à réaliser du travail construc- tif. || vous faut pour représenter vos cantons un homme qui vous comprennent et qui connaissent vos besoins.
Mon « remplaçant éventuel » Monsieur Pierre
BARON, exploitant agricole a souscrit à ce pro- gramme, et saura me soutenir dans mon action, il sera pour moi un utile conseil en matière agri- cole.
Electeurs, Electrices, voici mon programme, je ne suis pas « sortant », je n'ai pas participé au désastre de la IV", je crois avoir donner des preu- ves de mes capacités. Si je suis votre élu vous m'entendrez vous faire des compte-rendus de mandat dans chaque canton.
Sachez que je ne me considérerai responsable que devant vous. C'est l'engagement que je vous dois. s
VIVE LE DEPARTEMENT DE L'YONNE.
Paul FLANDI
Vice-Président du Syndicat général des Importateurs des Filatures,
Corderies, Tissoges Textiles et des Tréfileries et Côbleries Métalliques.
Diplômé de l'Ecole de Sciences Politiques
Remplacant éventuel
Pierre BARON
Ancien prisonnier de guerre
Exploitant agricole
Maire d'Annay-sur-Serein.
Maire de Domecy-sur-Cure
Conseiller général de Vézelay.
Vu le Candidat :
IMP. TRIDOM=GALLOT AUXERMRE, 3231.93%26