Élections Législatives du 23 Novembre
DEPARTEMENT DE LA MEUSE
Circonscription de Bar-le-Duc
Mes chers Compatriotes,
Le 28 Septembre dernier, la France s'est donné une nouvelle Constitution.
Dans ce référendum, la Meuse s'est placée au premier rang des départements qui ont apporté leur « OUT » au Général DE GAULLE et à son Gouvernement.
En 1946, je vous avais invité à voter contre une Constitution dont, aujourd'hui, chacun reconnait les erreurs. Lors de la précédente élection, je réclamais une réforme de l'Etat, une réforme électorale assurant un scrutin majorilaire, un Gouvernement fort, pour défendre notre place en Afrique et en même temps donner à nos provinces d'Outre-Mer les structures libérales nécessaires à Ia PAIX, au progrès, ainsi qu à la sauvegarde de nos intérêts légitimes.
L'absence, dans le Parlement de la 4 République, de toute majorité, avait empêché la réalisation de ce programme, mais aujourdhui, grâce au Général DE GAULLE et à son Gouvernement, auquel je suis fier d'appartenir, tout cela se fait.
Le destin du Pays est entre vos mains : vous le ferez meilleur, en désignant ceux qui vous ont apporté les nouvelles Institutions et qui sont décidés à les utiliser.
Les principes qui ont éclairé notre roule inspireront, demain, notre action. Déjà, à l'extérieur, la
France a repris son rayonnement, l'Etat retrouvé la continuité, les territoires d'Outre-Mer se rallient à la coopération. |
Pour l'Algérie, je crois avoir élé le mandataire fidèle de la Lorraine et de son solide réalisme lorsque je recommandais les précautions que certains me reprochaïent avec tant de véhémence parce que, ignorants des réalités, ils les jugeaient inutiles.
Certes, ces mesures furent enfin prises, mais hélas ! il a fallu les aggraver.
L'autorité du Général DE GAULLE permettra de mettre fin à tant de sacrifices et de définir, dans un cadre français, les conditions d'une collaboration harmonieuse des Communautés.
De même, je défendais vos intérêts véritables, je soutenais une politique d'expansion économique dans la stabilité monétaire. Seule, cette politique assure le mieux-être de tous les travailleurs. L'aug- mentation nominale des salaires ouvriers west, en effet, qu'une illusion si les prix montent à Ia consom- mation. Vieux Travailleurs, Anciens Combattants et tant d'autres le savent mieux que personne.
Le Président PixAY avait opéré le redressement financier, une fois encore compromis, et comme au temps de Raymond PoiNcaRÉ, à nouveau assuré : vous avez pu voir que, pour la première fois, de- puis bien longtemps, notre balance des comptes se trouve en équilibre et même en excédent.
Aussi bien, tous en profitent : industriels, commerçants, artisans, ouvriers, agriculteurs, foules ca- tégories actives de la Patrie sans exception.
En collaboration élroite avec notre ami René RousseLor, nous avons défendu les intérêts de
PAGRICULTURE. MES VOTES EN FONT FOI.
Inutile détablir de longs programmes. Quelques points seulement : — développer l'équipement social des communes, l'habitat rural, l'enseignement technique et l'enseignement agricole, instiluer un régime social pour les exploitants agricoles. délerminer d'une facon précise le plan triennal demandé par les Anciens Combattants. enfin, après un nouvel élan donné par le Gouvernement, résoudre définitivement le pro- blème du LOGEMENT. - Dans le cadre départemental, la création d'une zone industrielle ouvre des perspectives sur le développement économique de la région. Quand la France se présente, dans l'essor de sa nalalité et les succès de ses techniques, comme une nation en marche, il importe d'aligner la Meuse sur ce progrès afin de créer les emplois qui fixeront notre popula- lion. Quoi qu'on dise, en Meuse, nous avons commencé. Le Conseil Général a fail en ce sens des ejjorts Suivis el efficaces. Malgré une crise qui se traduit, en France, par un certain ralentissement des affaires, notre avenir, l'avenir pour Les jeunes s'ouvre largemen devant nous. C'est d'ailleurs dans cel espril qu'un effort soutenu a été fail pour mettre en œuvre un programme important d'installations scolaires, dont la réalisalion intéresse aussi bien l'enseignement primaire que l'enseignement secondaire.
Je voudrais insister sur l'importance d'une vaste politique commencée au lendemain de la Libéra- tion et qui vient d'être consacrée à SACLAY, Centre de lénergie nucléaire, par le Président de la
République. ! | |
En me confiant la tâche de proposer les mesures et les textes en faveur de la recherche scienti- lique el technique, le Général DE GAULLE m'a associé étroitement et dans tous les domaines au re- nouveau, au redressement, à la richesse, à la puissance de notre pays.
Mes Chers Compatriotes, je veux souligner — et je demande à chacun d'y souscrire — cette vé- rité simple mais souvent méconnue : la politique générale d'un pays a des répercussions immédiates et directes Sur la situation de chacun d'entre nous.
Je vous demande de confirmer le vote presque unanime que vous avez émis. En me faisant confiance, vous me donnerez l'autorité nécessaire à la poursuite d'une tâche difficile et magnifique.
Oublions nos divisions et nos querelles et rome tous ensemble, travaillons pour nous-mêmes, c'est-a-dire pour noîfre Pays,
VU : LES CANDIDATS.
Louis JACQUINOT
Député sortant _. Ministre d'Etat ; Président du Conseil Général de la Meuse
Femplacant éventuel :
René ROUSSELOT
Conseiller Général
Maire de Nicey-sur-Aire
IMP, DU BARROIS - BAR