République Française Département de la Somme Arrondissement de Péronne
Elections Législatives du 25 Novembre 1958
CANDIDAT D'ENTENTE RÉPUBLICAINE
Chers Electrices, Chers Electeurs,
Depuis Juin dernier, et plus encore depuis le referendum, tout le monde, en France, est devenu gaulliste.
C'est tant mieux pour la France. Mais si votre choix doit se porter sur un partisan du général De GAULLE, sachez choisir parmi ceux qui se proclament tels.
Membre du Rassemblement du Peuple Français et Président des Républicains Sociaux de la Somme, c'est incontestablement Jean DUPARCOQ, agriculteur, Maire de Monchy-Lagache qui représente l'authentique gaullisme dans notre circonscription.
Réalisant avec lui l'union des bons français recommandée et mise en pratique par le général De GAULLE dans son ministère même, Georges SABRE, Conseiller Municipal de Doullens, se joint à Jean DUPARCQ pour faire appel à vous, qui avez voté OUI le 28 Septembre. _ Ils vous adjurent tous deux de continuer ce que vous avez commencé.
Vous ne voulez plus revoir des gouvernements sans autorité, usés en quelques semaines, mis, malgré la bonne volonté et l'intelligence de ceux qui les composèrent, dans l'impossibilité de mener une politique de longue haleine, vous ne voulez plus revoir une Assemblée incapable de se discipliner, d'organiser son travail, de voter les budgets à temps, qui rendait quasi impossible la tâche des gouvernements.
Vous voulez que la France ne soit plus la risée de ses partenaires dans les réunions internationales.
Vous voulez que les pouvoirs soient nettement séparés, que l'exécutif gouverne et commande, que le Parlement discute et vote les lois, contrôle le budget, que la justice soit indépendante.
Vous voulez, avec De GAULLE, faire le ' reste ". C'est-à-dire la Paix en Algérie, la communauté avec les peuples d'outre-mer et avec les peuples européens.
Vous voulez que notre jeunesse soit instruite, éduquée, que l'horizon s'ouvre largement devant elle, que l'économie française, encouragée par un Etat stable et fort, soit en expansion pour le plus grand profit de ceux qui participent à la vie de 14 nation et de ceux aussi qui ont droit à une heureuse vieillesse.
Vous voulez voir les droits de nos anciens combattants préservés par la France reconnaissante.
C'est ce que veut De GAULLE, avec 80 % des Français, sans distinction d'opinion. C'est pour réaliser tout cela qu'il a besoin de compter sur des élus qui ne changeront pas au premier tournant de la politique, des élus tels que Jean DUPARC et Georges SABRE.
Leur faut-il vous détailler un programme, faire des promesses qu'ils ne pourraient tenir et vous décevoir comme vous l'avez été cent fois ?
Non, ils prennent au sérieux leurs électeurs et le mandat qu'ils sollicitent. Ils feront leur devoir envers leur région en prenant exemple sur le grand français que la patrie a la chance de trouver pour la deuxième fois dans des moments périlleux.
Ils vous demandent de leur donner l'occasion de remplir ce devoir à l'Assemblée Nationale.
Vive la France ! Les Candidats -
Jean DUPARCQ
Georges SABRE 11-1958 — Roisel — Imp. Dufour
CUVE, 2) [7
É.
TE RAT à
Pr À
RP