
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de Ballotage du 30 Novembre Me — DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Parti Ébtioliste S. É. 1.O. — Fédération de l'Yonne
Candidature René H UMBERDOT
Journaliste Parlementaire — Ancien Elève de l'Ecole des Hautes Etudes Urbaines
Ex-Chef de Mission des Forces Françaises Combattantes
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 1914-18, 1939-45 - Médaille de la Résistance
Remplacant éventuel: André GALLINAT A Cu
Merci
Aux 3 237 citoyennes et citoyens qui, Républicains, clairvoyants ont compris leur devoir en votant socialiste
Nous ieur demandons gravement
Devant les risques menacants de la Droite au
Pouvoir, il faut voter à Gauche et : la seule Gauche Française c'est maintenant le Parti Socialiste S.F.1.0.
C'est eux les 3.237 qui doivent le faire comprendre aux autres |!
C'est eux qui doivent dénoncer l'équivoque !
Les dirigeants communistes sont des totali- taires ennemis de la Démocratie et des Libertés
Républicaines, plus réccteurs que les réaction- naires.
Et c'est face à eux que nous sommes demeurés.
Cependant, même s'ils étaient partis nous serions encore dans la lutte.
Républicains Indépendants
Centre Républicain pour nous c'est la réaction et c'est la Droite.
Quelle différence y a-t-il donc entre la clien- tèle qui vote Jean Chamant et celle qui vote
Paul Fiandin ?
VOTEZ : René de persévérer le 30 Novembre
Celui-ci est, c'est vrai, le fils du Docteur
Charles Flandin. |
Mais il est aussi le neveu de l'homme qui qualifiait jadis les besoins des travailleurs de :
Matérialisme sordide. Alors ?
C'est donc bien pour que femmes et hommes de cœur et de conscience droite n'égarent pas leurs suffrages, que nous sommes présents !
Il faut à tout prix battre la Droite réaction- naire que prône Roger Duchet, aux côtés de
Soustelle.
Il faut à tout prix éviter la conF ion fort souvent plus dangereuse.
Pour voter clair
Votez Républicain.
Voter Républicain c'est voter Socialiste, car dans le présent combat dont dépend l'avenir de la Nation, de la Démocratie et de la Répu- blique, il n'est pas de vraie gauche autre que
Socialiste.
Voter Socialiste c'est voter à Gauche !
HUMBERDOT
PART [I SOCIALISTE S. F.L.O. :
Electrices, Electeurs,
La Fédération Socialiste de l'Yonne a décidé de maintenir ses candidats dans les 3 circons- criptions.
POURQUOI ? parce qu'elle est clairvoyante, parce qu'elle est fidèle à une ligne de conduite, parce qu'elle est contre la confusion.
Elle est clairvoyante car elle se rend compte que la démocratie française ne peut survivre qu'en se concentrant sur les grands courants d'opinion : droite ou gauche, conservatisme ou progrès, plutôt que de s'émietter dans des forma- tions politiques sans idéal, sans but défini, sans programme précis, où les hommes se poussent au grès des circonstances.
Elle est fidèle à une ligne de conduite car elle a toujours conseillé au corps électoral de se prononcer clairement pour des buts précis.
Elle vous a durant toute cette campagne mis en garde contre les surenchères, contre les pro- grammes flatteurs où l'intérêt de la nation se voit sacrifier à de petites réalisations locales comme à la satisfaction de petits groupes d'élec- teurs.
Elle est contre la confusion, car elle pense que l'élu de demain doit faire partie d'un large groupement aux lignes bien déterminées, au pro- gramme bien défini, où la discipline librement consentie, mais rigoureuse, est le meilleur gage de sauvegarde pour l'électeur.
Que deviendra la France si son sort est remis aux mains d'une masse parlemantaire dont les
VOTEZ
Vu, le candidat,
SOCIALISTE
TRIDON-GALLOT - AUXERRE membres n'auront eu de Commun que le désir d'être élu, qui se diviseront sur les problèmes essentiels, quitte à se regrouper, comme hier, sur les mêmes problèmes présentés par un autre gouvernement où ils auront pu hisser l'un des leurs.
A un faux ami, caméléon de toutes les heures, nous préférons la lutte contre un ennemi dé- claré.
Et dans les 3 circonscriptions les problèmes sont les mêmes. '
En pleine conscience de nos responsabilités, nous disons au corps électoral : réfléchissez bien . aux conséquences de votre vote du 30 Novembre.
Les résultats du 23 font craindre que se perpétue la confusion qui a fait sombrer la pré- cédente législature.
Il est temps que l'électeur comprenne qu'il est
SEUL responsable de ses destinées.
Un de Gaulle n'est pas toujours là pour régler un 13 Mai au mieux des intérêts de la Répu- biique.
Un Guy Mollet n'est pas toujours là pour Île comprendre aux heures critiques.
Mais un grand Parti politique, le nôtre, demeure toujours sur la brêche pour vous aider à triompher.
Répétons-le : le 30 Novembre
Si vous voulez un avenir meilleur et vos enfants heureux. pour le candidat du Parti Socialiste S.F.I.0. "" René HUMBERDOT
André GALLINAT et son suppléant
La Fédération Socialiste de l'Yonne.