REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 30 NOVEMBRE 1958 | DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Une fois de plus, comme je l'avais espéré, vous m'avez largement placé en tête de tous les candidats en présence dans notre Circonscrip- tion. Votre confiance accrue et renouvelée est le plus éclatant témoignage rendu à mon action persévérante en faveur du bien public et de la défense de vos intérêts légitimes.
Vous êtes restés sourds aux attaques dont j'ai été l'objet. Vous serez insensibles aux manœu- vres qui peuvent se tramer contre moi à la veille du deuxième tour dans le but de vous frustrer de votre victoire. Car, quels que soient les désis- tements ou les retraits de mes concurrents — je les ignore à l'heure où ces lignes sont écrites pour être imprimées — vous restez maître de votre bulletin de vote, il n'est au pouvoir de per- sonne d'en disposer pour vous et à votre place.
À ceux qui, par un noble scrupule de cons- cience, n'ont pas voté pour moi dimanche der- nier, j adresse Un appel pressant pour que dimanche prochain, däns l'union retrouvée et nécessaire ils m'accordent leurs suffrages, non pour assurer le succès de ma personne, mais pour faire triompher des idées dont je sais qu'elles nous sont communes, car elles constituent le pa- trimoine indivisible des Françaises et des Fran- cais.
À mes amis, que je remercie une fois de plus de leur appui, de leur inlassable dévouement et de leur fidélité constante, je demande un dernier et indispensable effort.
La victoire est proche : il faut qu'elle soit éclatante. |
Ensemble, nous travaillerons à consolider et à animer les institutions nouvelles que nous nous sommes librement données.
Le oui immense du référendum doit trouver sa conclusion dans les résultats du scrutin du 30
Novembre : que vos suffrages soient nombreux et massifs pour me permettre d'assumer avec une autorité renforcée les responsabilités qui vont être celles des élus de la Nation. -
VIVE LA CIRCONSCRIPTION AVALLON TONNERRE-SAINT-FLORENTIN
Remplaçant éventuel :
Georges BARILLON
Maire de FLOGNY et Conseiller Général de ce canton.
VIVE LA V: REPUBLIQUE
VIVE LA FRANCE !
Indépendant Paysan
Vu, le Candidat :
IMP, TRIDON=<QGALLOT, AUXEMRARE, 31.232285
TN
A ; «| Ha PERS