
Nous avons été désignés par les
À sections socialis- . a e 2 conscription com- _ . À me candidat titu-
Rue nn laire et candidat 1 à remplaçant aux # élections législati-
É ves et nous ve- nons vous exposer | : les raisons qui 7 nous font vous de-
SO mander vos suf- frages.
Le Référendum a dégagé une majorité importante pour approuver la nouvelle Constitution et l'action du Gouver- nement actuel. Ce succès est dû pour une large part à l'adhésion agissante apportée par notre Parti. Nous avons nous-mêmes voté « OUI: et appelé nos amis à voter | QUI »,
Cette Constitution si largement acceptée va entrer en application ; il s'agit de la bien utiliser et d'en faire un instrument de travail efficace. Sans renier notre action passée, nous entendons nous placer à l'avant-garde de la V° République et apporter aux Français les résultats qu'ils attendent.
Nous vous devons d'abord d'évoquer à l'appui de notre candidature le passé de réalisations du parti socialiste.
LES RESULTATS DE 1936:
Congés payés.
Quarante heures.
Conventions collectives.
OMice du Blé.
Scolarité portée à 14 ans.
LES RESULTATS DE 1956:
Fonds de Solidarité Vieillesse.
Abattementis des zones de salaires.
Trois semaines de congés payés.
Préavis de licenciement d'un mois.
Nous avons aussi le droit de nous targuer des effets heureux de l'activité du Gouvernement actuel auquel nos amis — Guy MOLLET et Max LEJEUNE au premier rang — ont apporté un concours sans réserve : — Restauration des libertés démocratiques. — Solution de principe du problème de l'Afrique Noire. — Progrès considérables dans les difficultés d'Algérie. — Élaboration d'une Constitution et d'une loi électo- rale parant aux déficience de la IV® République. 2" Circonscription - js Élections Législatives du 23 Novembre 1958
PART. SOCIALISTE. SFA 0:
Montdidier
Electeurs, Electuices,
Toutes ces références devraient être à vos yeux déter- minantes. Nous estimons qu'elles ne nous dispensent pas cependant de vous donner les grandes lignes de notre programme d'avenir.
SITUATION ÉCONOMIQUE
Certes, con voit apparaître la menace de ifficultés économiques. Certaines entreprises diminuent le heures de travail; certaines procèdent à des réductions de per- sonnel, Les produits fabriqués ne trouvent plus à s'écou- ler normalement, les chiffres d'affaires baissent.
Nous pensons qu'il faut lutter à outrance contre cette
Crise menacante.
Il faut agir énergiquement pour maintenir d'abord le niveau record de production actuellement atteint et ensuite poursuivre l'expansion économique, Pour cela il faut rejeter toutes mesures restrictives des investissements et du volume du crédit et au contraire envisager de don- ner à l'économie le coup de fouet 'indispensable.
I ny a pas d'amélioration du pouvoir d'achat indivi- duel sans accroissement du revenu national, on ne peut distribuer que ce qui est produit. Il faut donc favoriser le développement industriel, maintenir an commerce :5a rémunération normale, développer et protéger l'artisanat.
Le plein emploi, c'est-à-dire la suppression permanente de toute forme de chômage, est un but qu'il est essentiel d atteindre.
Il faut également permettre à tous les fAravaæilleurs de recevoir un salaire, suffisant à lui assurer à Ilul et à sa famille, la vie décente à laquelle il « droit
AGRICULTURE
Fils d'un ancien ouvrier agricole, j'ai gardé de mes origines modestes, l'empreinte des difficultés, des misères des foyers ruraux.
Nous savons qu'il faut lutter contre le malaise paysan, accroître le revenu agricole global, le bien-être du paysan et celui du salarié agricole.
Il faut sauver l'exploitation familiale, l'aider à s'équi- per, à s adapter au progrès, délivrer l'exploitant de l'in- sécurité qui le décourage, assurer au salarié agricole des conditions décentes de vie. [1 faut des chemins, de l'électricité, de l'eau
En résumé, nous demandons pour le travailleur de la terre, l'égalité avec les autres citoyens, la sécurité éco- nomique, la sécurité sociale, le mieux-être, l'émenecipa- tion professionnelle, 
PROGRAMME SOCIAL
Quel que soit le revenu national il importe qu'il en soit fait une répartition équitable. Il faut assurer:
La sécurité du travailleur.
La sécurité de la vieillesse
Il faut aussi assurer une équitable distribution des charges entre les citoyens, par une réforme fiseuzle pro- fonde qui apporte simplicité et clarté là où règnent actuellement l'obscurité et la complexité.
Il faui déburrasser les Industriels et (xmmerçants de la fenue des comptabilités fiscaies compliquées, des contrôles fracassiers et désagréables à supporter.
LOGEMENT. — Nous ne surprendrons personne en écrivant que nous sommes partisans de la lutte à outrance contre la crise du logement. Il faut élever les crédits pour la construction en locatit par Îles collectivités et les organismes H.L.M. Il faut aussi augmenter l'aide à l'ac- cession à la propriété qui est de loin le moyen le plus certain dans les petites communes.
Il faut que nos maîtres jouissent de la situalion maté- riélle et de la considération que méritent leur compé- tence et leur dévouement.
L'Ecole de la République doit être maintenue hors de portée de 'toute attaque,
PROBLÈMES D'OUTRE-MER
Par leur vote massif au Référendum, les populations d Afrique Noire ont donné leur adhésion à la commu- nauté française. Il ne faut pas les Cécevoir dans la mise äu point du fonctionnement de celle commuhauté La politique du gouvernement actuel de GAULLE - Guy
MOLLET, prolongement ce la poltique Guy MOLLET-
DEFERRE doit être poursuivie.
PROBLÈMES ALGERIENS
La crise algérienne est correspondante à une préoccu- patlion essentielle. Le but à atteindre est la coexistence harmonieuse des deux Communautés dans la reconnais- sance dune totale égalité des droits.
Il et nécessaire de RETABLIR AU PLUS TOT LA PAIX. il y «a donc lieu de rechercher tn CESSEZ-LE-FEU, accompagné de garanties réciproques.
Il ne pourra étre de solution à ce dramatique problème, cest-à-dire résultant de négociations avec les représen- tants qualifiés de la population, sans aucune exclusive.
Chaque jour qui passe rend de plus en plus urgents une telle solution.
POLITIQUE INTERNATIONALE
Nous tenons à bien affirmer que pour nous l'essentel demeure une Paix DÉSARMÉE sans legrelle il me peut exister denis le monde une liberté totale pour les peuples et les individus ni espoir pour les générations fuiures.
Notre Circonscription n'a pas d'unité particulière comme chaque arrondissement d'autrefois; clle n'a pas. par conséquent, pris conscience dintéréts qui lui soient propres.
A l'heure où l'on parle tant de renouveau, de rajeunis- sement, vous pouvez compter sur nous, pour chacune des communes, pour chacun des cantons de la circonscrip- tion.
Interprètes fidèles de votre volonté, nous saurons en conscience et avec dévouement défendre votre circonscription.
Fidèles à nos origines, nous entendons agir contre toute politique partisane, pour le social et l'humain.
Je vous demande de nous faire confiance, de voter pour
Yves MERCHER
Inspecteur des P.T.T.
Croix de Guerre <PHONE> — Chevalier du Mérite Social
Maire-Adjoint d'Amiens.
Remplaçant éventuel : Paul DOMISSE, Conseiller Général
Maire de Fouilloy.
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE S. F. |. O: & CaRPEMTIER Montdidin
RARE T: