
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
Élections Législatives du 23 Novembre 1958 4 CIRCONSCRIPTION - ABBEVILLE
Programme présenté par Lucien MOREL
PARTI COMMUNISTE FRANCAI
Electrices, Electeurs,
Le coût de la vie ne cesse d'augmenter. La crise économique menace. Réductions d'horaires et début de chômage frappent déjà les travailleurs. C'est le cas à Abbeville, dans la vallée de la Nièvre, comme dans le département, dans le textile, l'habillement, les appareils électro-ménagers, le bâtiment. Les ouvriers agricoles, avec leurs salaires de misère, sont particulièrement atteints. Nombreux sont les jeunes qui ne trouvent pas d'emploi en sortant de l'école, et souvent les plus de 40 ans se voient fermer les portes. Les petits paysans, et notamment les jeunes, voient grandir leurs difficultés, au seul bénéfice des gros.
En Algérie, la guerre s'éternise. Plusieurs jeunes de chez nous sont tombés, et l'inquiétude règne dans les familles.
Le Parti Communiste Français considère que la domination des capitalistes est la cause profonde de la misère, du colonialisme et de la guerre et que la seule solution complète de ces problèmes, cest le socialisme.
Par la socialisation des grands moyens de production et d'échange, le socialisme met fin à l'exploitation du travail d'autrui ; il supprime pour toujours les causes des crises économiques et des guerres ; il donne à l'humanité la complète jouissance des richesses de la nature, du travail et de la science.
Cependant, il est possible, dès maintenant, de réaliser une politique répondant aux exigences des travailleurs et de la science.
Depuis dix ans, la production par ouvrier a augmenté de 40 Yo, apportant au grand patronat des profits fabuleux.
Le grand capital peut donc payer les frais d'une politique de progrès social.
Depuis dix ans, de l'Indochine à l'Algérie, les guerres coloniales ont ruiné le budget de la France et empêché tout progres. Cette année, le déficit atteindrait 1.300 milliards, alors que les crédits militaires approchent 1.500 milliards.
Comment s'étonner, dans ces conditions, si des travaux de construction de logements et d'écoles sont différés, faute de crédits ? Si de nombreux sinistrés attendent encore la reconstitution de leurs biens détruits ? Comment s'étonner si des milliers de jeunes se sont vu refuser l'inscription dans les écoles techniques faute de place ? Comment s'étonner que les vieux ne touchent pas ce qui leur est dû ?
Par la négociation, la guerre en Algérie peut finir.
Certes, la Constitution adoptée le 28 septembre a diminué considérablement le rôle de la prochaine Assemblée
Nationale. Le système électoral a pour but de réduire la représentation des travailleurs manuels et intellectuels de la ville et de la campagne. Le même système électoral, appliqué aux élections cantonales, fait que, dans la Somme, les communistes n'ont que 3 conseillers généraux sur 41 cantons, alors qu'un Picard sur trois vote communiste. Il sera donc plus difficile que par le passé de défendre au Parlement les revendications de la population laborieuse.
Pour dresser un barrage efficace à l'avance des forces réactionnaires, pour réduire les effets d'un pouvoir dicta- torial, pour défendre pied à pied les intérêts des petits contre les gros, pour jeter les bases du regroupement indispensable de tous les républicains, il est nécessaire de VOTER EN MASSE POUR ASSURER LA PRÉSENCE D'UN GROUPE
COMMUNISTE IMPORTANT A L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
IL FAUT QUE ÇA CHANGE ! telle est l'exigence de tous ceux qui subissent les effets néfastes d'une mauvaise politique poursuivie depuis onze ans.
Mais, précisément, ce changement ne peut être obtenu avec les hommes du passé, avec ceux qui ontété associés à cette mauvaise politique.
Est-ce MAX LEJEUNE qui pourrait changer quelque chose ? Non ; il a été membre de la plupart des Gouver- nements qui se sont succédé depuis onze ans. Comment pourrait-on faire confiance à un homme politique qui oublie si allègrement ses promesses électorales ; un homme qui, avee GUY MOLLET, capitula le 6 février 1956 devant les factieux d'Alger et qui porte, par conséquent, une grande part de responsabilité dans la poursuite et l'aggravation de la guerre en Algérie ; un de ceux qui sont responsables de la réduction des pouvoirs du Parlement, un homme que
MM. PINAY et SOUSTELLE ont tenu à remercier en ne lui opposant pas de candidat |
Est-ce avec MM. VION et APPERT ? Ils apparaissent vraiment comme des candidats de circonstance |
Non, malgré les difficultés qui résultent de la Constitution et du mode de scrutin, pour que ça change, il faut voter pour ceux qui n'ont aucune part dans ce qui ne va pas, puisque depuis onze ans on les a écartés systématiquement des responsabilités gouvernementales. IL FAUT VOTER COMMUNISTE.
Pour que ça change, il FAUT EN FINIR AVEC L'ANTICOMMUNISME qui a fait tant de mal à la France;
Il faut voter pour le seul parti qui A TOUJOURS MIS SES ACTES EN ACCORD AVEC SES PROMESSES
ÉLECTORALES ;
Il faut voter pour :
Lucien MOREL dont le dévouement est apprécié de tous, et qui vous demande de vous prononcer en masse pour le
Programme du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Les députés communistes s'appuieront constamment sur la volonté populaire exprimée par les orgamisations et groupements ouvriers et démocratiques.
Tout en poursuivant son action pour la revision démo- cratique de la Constitution par le peuple souverain, le Parti
Communiste considère qu'il est possible de réaliser le pro- gramme de justice sociale et de salut national suivant : 1° RELËÈVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, traitements, retraites, pensions et prestations familiales. Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire, création d'une véritable assurance chômage aux frais du patronat.
Suppression des abattements de zones. Parité des salaires et des avantages sociaux 'entre les ouvriers des villes et les ouvriers agricoles. Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la petite entreprise, menacés par les monopoles. 20 PAIX EN ALGÉRIE par la négociation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux — y compris la Guinée — des rapports nouveaux fondés sur l'indépendance, légalité des droits et avantages mutuels ; 30 POLITIQUE EXTÉRIEURE D'INDÉPENDANCE
FRANÇAISE ET DE PAIX fondée sur la coopéralion paci- fique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expé- riences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements ; 40 RÉDUCTION MASSIVE DES DÉPENSES MILITAIRES
ET RÉFORME DÉMOCRATIQUE DE L'IMPOT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin : — de donner à l'Industrie et à l'Agriculture, à la Techni- que, à la Recherche scientifique et à la Culture les moyens nécessaires à la grandeur française ; — de donner aux familles et à l'enfance des logements à des prix accessibles et tout ce qui permet d'assurer la santé physique et morale ; 5° GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la création des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements sportifs, l'aide aux jeunes el futurs ménages ; 6° RESTAURATION DE LA RÉPUBLIQUE ET CONS-
TRUCTION D'UNE DÉMOCRATIE RENOVEE : — par l'abrogation des ordonnances prises en violation de l'article 66 de la nouvelle Constitution ; — par la défense et l'élargissement des libertés démocra- tiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de la presse et de réunion ; — par le contrôle du peuple sur ses élus ; — par une large autonomie communale et départementale.
Car il n'y a pas de grandeur française possible sans une véritable démocratie.
Pour barrer la route à la réaction ; pour réaliser cette politique conforme aux aspirations de notre peuple et aux intérêts de la nation ; pour assurer la présence à l'Assemblée Nationale d'un groupe communiste important et lui donner l'autorité de millions de voix ;
POUR LA VICTOIRE DE LA RÉPUBLIQUE !
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE |
VOTEZ et faites voter pour
Lucien MOREL.
Petit Cultivateur, Conseiller Municipal du Crotoy — Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçant éventuel :
Maurice DUMONT
Conseiller Municipal de Conteville
Vu : Le Candidat.
Amiens, Imp, du «Courrier» - Nov. 58,