RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES —
DÉPARTEMENT DE L''YONNE
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 30 NOVEMBRE 1958
Circonscription d'Auxerre
Mes chers Concitoyens,
Je tiens à remercier les 10.202 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs sufirages,
Dimanche dernier, estimant que je n'avais pas démérité au cours de l'exercice de mon mandat de député renouvelé sans cesse depuis 1949.
Je remercie particulièrement les communes de la circonscription où dans l'ensemble j'enregistre un gain de près de mille voix par rapport au scrutin de Janvier 1956. Cette confiance des milieux ruraux qui m'a placé en tête dans plusieurs cantons me touche profondément.
A Auxerre, par contre, dans ma propre ville que je sers avec acharnement comme Conseiller
Municipal depuis plus de 30 ans et comme Maire depuis 15 années, mon concurrent a une avance dè 1467 voix. J'avoue très franchement avoir été dou- loureusement surpris de ce résultat car la popu- lation auxerroïse est à même d'apprécier mon action et les réalisations effectuées dans tous les domaines. |
J'avais l'intention le soir du scrutin de me retirer de la compétition.
Cependant étant donné le maintien d'autres candidats et compte tenu du fait qu'à l'examen des résultats il n'existe aucun risque que soit élu un représentant antinational, j'ai décidé de répondre aux sollicitations de mes amis et faisant confiance à mes concitoyens, je serai candidat au scrutin de ballottage de Dimanche procham.
Mes chers concitoyens,
Ayant l'habitude: de me battre jusqu'au bout quand cela est nécessaire, je ne puis considérer comme définitif le résultat du premier tour.
Je ne suis pas le défenseur du « système » défunt, car j'ai voté contre la Constitution de la
IV* République et pour la Constitution de la V°
Toute ma vie publique a été dominée par le souci d'une bonne gestion des intérêts locaux et de ceux de la Nation.
Que ce soit : __ sur le plan communal comme Maire d'Auxerre ; __ sur le plan départemental comme Président du
Conseil Général ; — sur le plan national en 1952 et 1953 comme res- ponsable du budget de la France ;
Vive la République ! je prétends avoir dignement, honnêtement, effica- cement servi l'intérét général.
Je pense encore être capable avec vous et pour vous, de mener à terme les grands projets entrepris.
C'est sur leurs actes et non sur des promesses électorales qu'avant tout les candidats doivent être appréciés.
Le scrutin de Dimanche prochain sera donc pour moi sans équivoque et si les résultats du ballottage confirment ceux du premier tour, je saurai en tirer les conclusions qui s'imposent sur le plan municipal et départemental.
Quoiqu'il arrive, j'aurai le sentiment du devoir accompli m'étant toujours employé à servir mon Pays dans l'honneur, avec courage et dévoue- ment.
Vive la France !
Dimanche 30 Novembre, votez sans abstention