
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE . Se
DÉPARTEMENT DE LA, SOMME
Élections Législatives du 23 Novembre 1958 5" CIRCONSCRIPTION -
PÉRONNE-DOULLENS
Programme présenté par Théo MARCHANDISE 'CANDIDAT DU
PARTI
Électrices, Électeurs,
Le coût de La vie ne cesse d'augmeñier, La crise écono- mique menace. Réductions d'horaires et début de chômage frappent déjà les travailleurs. C'est le cas dans le. dépar- tement, dans le textile l'habillement, les appareils électro- ménagers, le bâtiment, les ouvriers agricoles avec leurs salaires de misère, sont particulièrement atteints. Nom- breux sont les jeunes qui ne trouvent pas d'emploi en sortant de l'école, et souvent les plus de 40 ans se voient fermer les portes.
En Algérie, la guerre s'élernise. Plusieurs jeunes de chez nous sont tombés et l'inquiétude règne dans les familles.
Le Parti Communiste Français considère que la domina- tion des capitalisies est la éause profonde de la misère, du colonialisme et de la guerre et que la seule solution complète de ces problèmes, c'est le socialisme.
Par la socialisation des grands moyens de, production et d'échange, le socialisme met fin à l'exploitation du travail d'autrui; il supprime pour toujours les causes des crises économiques et des guerres ; il donne à l'humanité la complète jouissance des richesses de le mature, du travail et de la science.
Cependant, il est possible, dès maintenant, de réaliser uné politique répondant aux exigences des travailleurs et de la science.
Depuis dix ans, la production par ouvrier a augmenté de 40 %, apportant au grand patronat des profits fabu- leux.
Le grand capital peut donc payer les frais d'une poli- tique de progrès social,
Depuis dix ans, de l'Indochine & l'Algérie, les guerres coloniales ont ruiné le budget de la France et empéché tout progrès. Cette année, le déficit atteindrait 1.300 mil- liards, alors que les crédits militaires approchent 1.500 milliards. Comment s'étonner, dans ces conditions, si des! 4: travaux de construction de logements et d'écoles sont différés, faute de crédits? Si. de nombreux sinistrés attendent encore la reconstitution de leurs biens détruits.
Comment s étonner si des milliers de jeunes se sont vu refuser l'inscription dans les écoles techniques faute de place ? Comment s'étonner que les vieux ne touchent pas ce qui leur est dû
COMMUNISTE FRANÇAIS
Par la négociation, [A guerre en Algérie peut finir.
Certes, læ Constitution adoptée le 28 Septembre «a diminué considérablement le rôle de la prochaine Assem- blée. Nationcile. Le système électoral «æ pour but de réduire la représentation des travailleurs manuels et intel- leetnels de la ville et de. la campagne: Le même système électoral, appliqué aux élections cantonales, fait que dans la Somme les communistes n'ont que 3 conseillers géné- raux, sur 4l cantons, alors qu'un Picard sur trois vote communiste: IL serai donc plus- difficile: que par le passè de défemdre au Parlement les renvendications de: la population laborieuse.
Pour dresser un barrage efficace à l'avance des forces réactionnaires, pour réduire les effets d'un pouvoir dicter- torial, pour. défendre pied à pied les intérêts des petits contre les: gross pour jeter les bases du regroupement indispensable de tous les républicains, il est nécessaire de VOTER EN MASSE POUR ASSURER LA PRESENCE
D'UN GROUPE COMMUNISTE IMPORTANT A L'ASSEM- _ BLÉN NATIONALE.
IL FAUT QUE CA CHANGE | telle est l'exigence de tous ceux qui subissent les effets néfastes d'une mauvaise politique poursuivie depuis onze
Mais, précisément, ce changement ne peut être obtenu avec les hommes du passé, avec ceux qui ont été associés à cette mauvaise politique.
Est-ce le candidat socialiste, M. DEFLANDRE, qui peut faire changer? Evidemment non: il approuve la politique
GUY MOLLET et MAX LEJEUNE, dont nous savons quelles libertés ils ont prises avec leurs promesses électorales |
Est-ce le candidat. radical M. MAZAUDET? Son parti est associé à toute la mauvaise politique poursuivie depuis plus de onze années.
Estce M. DUPARCQ? Est-ce M. LUCIANTI qui disait il a deux ans: « Il faut sortir les sortants » ?. Ce sont là les hommes de la réaction sociale. Est-ce M LALISSE, candi- dat de Poujade ? Ce n'est pas sérieux.
Non, malgré les difficultés qui résultent de la Consti- lution et du mode de scrutin, pour que ça change, il faut voter pour ceux qui n'ont aucune part dans ce qui ne va pas, puisque depuis onze ans on les «a écartés systématiquement des responsabilités gouvernementales :
IL FAUT VOTER COMMUNISTE.
Pour que ça change, il FAUT EN FINIR AVEC LT!
COMMUNISME qui « fait tant de mal à la France :
Programme du PARTI
Les députés communistes s'appuieront constamment sur la volonté populaire exprimée par les organisations et groupements ouvriers et démocratiques.
Tout en poursuivant son action pour la revision démo- cratique de la Constitution par le peuple souverain, le
Parti Communiste considère qu'il est possible de réaliser le programme de justice sociale et de salut national suivant : l" RELEVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires traitements. retraites, pensions et prestations familiales Retour à& la semaine de 40 heures sans diminution de salaire, création d'une véritible assurance chômage aux frais du patronat.
Suppression des abattements de zones. Parité des salaires et des avantages sociaux entre les ouvriers des villes et les ouvriers agricoles, Aide aux petits et moyens paysans, ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la petite entreprise menacés par les monopoles. 2° PAIX EN ALGERBIE par la négociation avec ceux contre qui la France 8e bat, et établir avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux — y compris la
Guinée — des rapports nouveaux fondés sur l'indépen- dance, l'égalité des droits et avantages mutuels : 3° POLITIQUE ÆEXTERIEURE D'INDEPENDANCE FRAN.
CAISE ET DE PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrêt des expé- rniences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aux armements :
Pour barrer la route à l« réaction: pour réaliser cette intérêts de la Nation: pour assurer la donner l'autorité de millions de voix:
POUR LA VICTOIRE DE LA REPUBLIQUE!
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE!
VOTEZ et faites voter pour présence à l'Assemblée Nationale d'un groupe communiste [ laut voler pour le seul parti qui À TOUJOURS MIS
ACTES EN ACCORD AVEZ SES PROMESSES ELECTO-
RALES :
Il faut voter pour :
Théo MARCHANDISE dont chacun connaît les qualités d'administrateur et le souci constant de défendre les travailleurs et les petites gens.
COMMUNISTE FRANCAIS 4° REDUCTION MASSIVE DES DEPENSES MILITAIRES
ET REFORME DEMOCRATIQUE DE L'IMPOT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin: — de donner à l'Industrie et à l'Agriculture, & Ja
Technique, à la Recherche scientifique et à la Culture les moyens nécessaires à la grandeur française ; — de donner aux familles et à l'enfance des logements à des prix accessibles et tout ce qui permet d'assurer la santé physique et morale : 5° GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement la création des emplois nécessaires à la jeune génération, des équipements sportifs, l'aide aux jeunes et futurs ménages ; | 6° RESTAURATION DE LA REPUBLIQUE ET CONSTRUC-
TION D'UNE DEMOCRATIE RENOVÉE : — par l'abrogation des ordonnances prises en violation de l'article 66 de la nouvelle Constitution : — par la défense et l'élargissement des libertés démo- cratiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, liberté de la presse et de réunion : — par le contrôle du peuple sur ses élus : — par une large autonomie communale et départemen- tale.
Car il ny a pas de grandeur française possible sans une véritable démocratie, politique conforme aux aspirations de notre peuple et aux important et lui
Théo MARCHANDISE
MÉTREUR —
Candidat du
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Imp. Reïigner, Péronne - 11-58
MAIRE DE DOINGT-FLAMICOURT
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Girserr TARDIEU, OUVRIER BUCHERON
VU, LE CANDIDAT.