E— a
Elections Législatives du 23 Novembre 1958
Département de la Somme — 5° Circonscription
Électrices, Flecteurs,
Vous m'avez fait l'honneur, il y a 3 ans, de me désigner pour vous représenter à l'Assemblée
Nationale. À ce moment, déjà, je proclamais
LA FAILLITE DU SYSTÈME.
Aggravation de la fiscalité . . . 932 milliards
Avances et expédients de trésorerie 928 milliards
Éinprünkénsens 4e 4227 < ut nie 520:milliards au total 2.180 milliards de ressources nouvelles et impôts nouveaux, qui frappaient, sans mesure el sans discernement, le Commerce, l'Artisanat, ainsi que l'ensemble des classes laborieuses.
Elu en 1956, exclu d'un Mouvement de Défense Professionnelle suite à un vote politique, j'ai conscience d'être demeuré fidèle à la mission que les Electeurs m'ont confiée, c'est-à-dire lutter contre les injustices, qu'elles soient fiscales, sociales, ou économiques. Au delà des partis et des groupes, seule doit compter la fidélité à ses idées.
Au Parlement, j'ai demandé, proposé et défendu différents projets de loi, notamment
POUR LES ARTISANS ET COMMERCANTS : Réforme fiscale et suppression de la taxe sur le chiffre d'affaires -
Impôt sur l'Energie - Augmentation de l'abattement porté à 600.000 Fr.
POUR LES CULTIVATEURS : Harmonisation des prix agricoles et industriels (blé et betteraves) permettant de donner un salaire réel aux travailleurs de la terre. Réduction des importations abusives : (endives - pommes de terre).
POUR LES OUVRIERS ET SALARIÉS : Suppression des abattements de zones de salaires (adopté par la Commis- sion du Travail) augmentation et indexation des allocations familiales sur les salaires. Augmentation de l'abattement à la surtaxe progressive de 220.000 à 350.000 Fr. Suppression de la taxe sur les compteurs électriques. Institution d'un régime unique à la Sécurité Sociale pour tous les Travailleurs.
POUR LES ANCIENS COMBATTANTS et PRISONNIERS DE GUERRE : Je suis intervenu contre la majorité, qui prétendait porter atteinte à nos droits (retraite et pécule).
Au mois d'Avril dernier, me présentant au Conseil Général, dans un secteur particulièrement disputé, je disais qu'il fallait absolument changer de politique et étais élu par 66 *% des suffrages.
Ce succès, rejoint par les évènements et la victoire massive des OÙ, ont marqué la volonté très nette de renouveau de l'immense majorité du pays.
L'œuvre est considérable. Elle est cependant déjà entreprise par le Général DE GAULLE et son
Gouvernement. Elle est loin d'être terminée. Pour qu'elle soit menée à bien, il faut que les nouvelles institutions fonctionnent avec un esprit nouveau et des hommes nouveaux.
Les grandes lignes de ce redressement ? _ La conclusion d'un Pacte Algérien ; _ L'organisation des Pays d'Outremer, au sein d'une Communauté française ; _ La réforme de l'Etat et de la Justice ; __ L'assainissement du jeu des partis politiques i _ Une politique étrangère, faisant de la France, un partenaire à part entière.
Sciences Po / | fonds CEVIPOF = — Une politique hardie d'EXPANSION économique
Le développement des ressources modernes d'énergie, et la renaissance des régions sous-équipées ;
La modernisation de l'Agriculture par le crédit aux investissements, la garantie du revenu agricole et l'organisation des marchés ;
L'amélioration des circuits commerciaux de distribution et la possibilité offerte aux petits commerçants de s'or- ganiser de manière compétitive. — Une politique financière et monétaire SAINE
Un équilibre strict des finances, débudgétisation des investissements, et révision de la politique des subventions ;
Sévère discipline monétaire et réforme profonde de la fiscalité. — 4090 000 logements, par an, à partir de 1960. — Politique SOCIALE inspirée par la justice
Promotion des salariés à tous les niveaux ; Fonds de garantie chômage ;
Gestion stricte des deniers confiés par les salariés à la Sécurité Sociale ;
Développement des diverses prestations, notamment de l'assurance vieillesse, lié à l'essor de la production ;
Aide massive à la jeunesse, lui assurant éducation, emploi, logement ;
Réforme de l'enseignement, assurant à nos jeunes, issus de tous les milieux, l'éducation civique, l'enseignement technique, et l'accès à l'enseignement supérieur.
Ce programme de l« Union pour la Nouvelle République », est le programme du OUI au Général de Gaulle
ELECTEURS ! Vous avez le choix :
M. MARCHANDISE, Communiste ;: M. DEFLANDRE, S. F. I. O., Conseiller Général battu ; M. MAZAUDET, Amiénois,
Radical-Mendésiste ; M. DUPARCQ, Candidat d'Entente.… avec QUI ? et un candidat d'Union des partisans du OUI
Emile LUCIANI
Député de ia Somme - Conseiller Général du Canton de Ham investi par | Union pour Îa Nouvelle République soutenu par PINAY (Centre National des Indépendants et Paysans), BIDAULT (Deé:- mocratie Chrétienne), LAFAY et MORICE (Union du Centre Républicain et des Radi- caux-Socialistes). |
Suppléant : Auguste DELORAINE,
Cultivateur - Conseiller Municipal d'Arquèves, du Centre National des Indépendants et Paysans
Le 23 Novembre, pour une France plus jeune, plus dynamique, plus humaine, pour une NOUVELLE REPUBLIQUE, vous voterez LUCIANI
PUPILLE DE LA NATION - ANCIEN COMBATTANT - PRISONNIER DE GUERRE seul candidat d'Union des partisans du OUI.
Vu le Candidat. Ham . impr. casser - Novembre 1958