DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 NOVEMBRE 1958
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION.
D
RÉNOVATION RÉPUBLICAINE ET ACTION SOCIALE ET FAMILIALE
Candidat présenté par le M. R. P.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Vous voulez du nouveau. Vous l'avez affirmé avec force en répondant OUT au Référendum.
Vous refusez de toutes vos forces de revenir aux errements du passé qui nous avaient conduits au bord de. la guerre civile. |
Depuis l'arrivée au pouvoir du Général DE GAULLE, vous avez pris conscience qu'une chance inoule s'offrait à la France de redevenir une grande puissance gouvernée en dedans, respectée au dehors.
Allez-vous laisser passer cette chance ? Allez-vous laisser s'évanouir, une nouvelle fois, cet espoir immense, qui nous a tous soulevés ?
Or, les nouvelles institutions républicaines perdront toute leur efficacité si le prochain Parlement doit ressembler au précédent. La France, le Général de Gaulle, la Vre République ont besoin d'hommes nouveaux et compétents qui s'opposeront à la fois à la démagogie des extrémistes et aux compromissions des opportunistes.
Voilà pourquoi, Jean-Pierre PRÉVOSE et Jean-Gérard MUNIER ont décidé de solliciter vos suffrages.
Jean-Pierre PREVOST est né à Amiens, il y a 27 ans, d'une vieille famille picarde. Après la mort de son père, résistant de la première heure, à qui le Comité Départemental de Libération Nationale avait confié la lourde responsabilité du ravitaillement de notre région, il a poursuivi, boursier à Paris, ses études juridiques et économiques.
Diplôrné des Sciences politiques, ancien dirigeant national de mouvement de jeunésse, journaliste, rédacteur en chef de l'Agence Française d'Information et de Documentation, sous les drapeaux depuis deux années, il est actuellement
Sous-Lieutenant maintenu en Algérie. Partageant le sort du deni-million de soldats engagés dans une querre qui dure depuis 4 ans, il sait la responsabilité du un disparu. Avec tous ses camarades, il soutiendra jusqu'au bout la politi- que de courage et de paix entreprise par le Général de Gaulle.
Jean-Gérard MUNIER, 35 ans, Sous-Chef de magasin S.N.C.F. à Lonqueau, responsable syndical, participe, tant sur le plan local que sur le plan national, aux combats pour une plus grande justice sociale. En outre, il a constam- ment animé des mouvements sociaux ou familiaux (mouvements de jeunes, jeunesse délinquante, etc...).
Jean-Pierre PREVOST et Jean-Gérard MUNIER se veulent les co-équipiers de tous ceux qui, dans l'arron- dissement, sont décidés à construire la V"° République. C'est à une œuvre de longue haleine qu'ils vous appellent, une œuvre de rénovation et de renaissance, qui devra se poursuivre bien au delà de cette campagne électorale. Notre pays. a trop souffert d'un régime coupé du peuple, indifférent à ses besoins, à ses aspirations, à ses exigences de justice et de mieux être. C'est avec la participation permanente de tous, citoyennes et citoyens, que la France doit accomplir son destin.
Le programme que nous vous soumettons est conforme à notre volonté d'action et de rénovation, à notre idéal de paix, de justice et de vérité.
Nous voulons la paix! _—_ En Algérie d'abord, nous pensons avec le Général de GAULLE que cette guerre n'a que trop duré et qu'il faut dégager au plus vite une politique audacieuse et humaine en discutant avec les représentants librement élus de l'Algérie toute entière. _—_ Dans le Monde, les efforts entrepris pour un désarmement général ne doivent pas faire négliger le renforcement de nos alliances et des instruments de notre puissance, en poursuivant la construction de l'Europe unie.
Nous voulons la justice ! — Sur le plan de notre arrondissement, par le développement d'une politique de décentralisation économique permettant à notre ville d'utiliser au mieux ses qualités naturelles et celles de ses travailleurs (zone industrielle, logements... —— Sur le plan social, par une plus Juste distribution des revenus, l'institution du salaire annuel garanti et une participation accrue des travailleurs à la vie économique locale et nationale. __ Sur le plan familial, par un ajustement des allocations familiales, en rapport avec la hausse du coût de la vie et la parité de tous les régimes, par une aide décuplée en faveur des vieillards, par une politique du logement qui favorise les constructions individuelles et familiales. — Sur le plan scolaire, par la démocratisation de l'Enseignement qui doit permettre aux chefs de famille de toutes les classes de la société de donner à leurs enfants, dans l'École de leur choix, l'Instraction de leur choix. — Sur le plan fiscal, par une réforme qu'il n'est plus possible de retarder la simplification des formalités, la disparition des tracasseries et des inégalités scandaleuses.
Nous voulons la vérité ! — pas de promesses qui ne seront Jamais tenues. _— pas de mensonges et de propagandes abusives mais une information honnête et claire sur l'action gouvernementale vt parlementaire qui permette à chaque citoyen de juger et d'apprécier les efforts comme les défaillances. — pas de truquages et de compromissions dans la vie politique. Les partis sont indispensables à la Démocratie mais, ils portent les plus lourdes responsabilités dans l'échec de la IVe République. La rénovation de leurs structures, de leurs cadres, de leurs mœurs est urgente. Nous l'entreprendrons dans celui dont nous sommes membres.
Quel que soit le résultat du scrutin, nous nous engageons à lutter pour la réalisation de ce programme.
Mais ce combat politique, nous entendons le mener dans un climat d'entente et d'union. La France a été trop souvent la principale victime de ces divisions internes.
Pour notre part, nous regrettons les candidatures de diversion ou fantaisistes, l'élimination de telle ou telle personnalité qui nuiront à la clarté du scrutin.
Il importe que soit maintenue l'union des OUI" autour de l'équipe rassemblée par le Général de GAULLE.
Si vous croyez que nous avons raison, si vous estimez que nous sommes dans l'arrondissement les plus aptes à défendre ce programme,
Faites-nous confiance, votez
Jean-Pierre PREÉVOST
Jean-Gérard MUNIER
Imp. G. Colombel - Amiens - 10/11/58