REPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA SOMME
Élections Législatives du 23 Novembre 1958 2 CIRCONSCRIPTION - MONTDIDIER
Programme présenté par Louis PROT député sortant
Candidat du
Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Le coùt de la vie ne cesse d'augmenter, La crise économique menace. Réductions d'horaires et début de chomage frappent déjà les travailleurs. C'est le cas dans notre département, dans le textille, | habillement, les appareils électro-menagers, le batiment. Les ouvriers agricoles, avec leurs salaires de misère, sont particulière- ment atteints. Nombreux sont les jeunes qui ne trouvent pas d'emploi en sortant de l'école, et souvent les plus de 40 ans se voient lermer les portes.
En Algérie, la guerre s'éternise. Plusieurs jeunes de chez nous sont tombés, et l'inquiétude régne dans les familles.
Le Parti Communiste Francais considère que la domination des capitalistes est la cause profonde de la misere, du colonialisme et de la guerre et que la seule solution complète de ces problèmes, c'est le socialisme.
Par la socialisation des grands moyens de production et d'échange, le socialisme met fin à l'exploitation du travail d'autrui : il supprime pour toujours les causes des crises économiques et des guerres ; il donne à l'huma- nité la complète jouissance des richesses de la nature, du travail et de la science.
Cependant, il est possible, dès maintenant, de réaliser une politique répondant aux exigences des travail leurs et de La science.
Depuis dix ans, la production par ouvrier a augmenté de 40 %, apportant au grand patronat des profits fabuleux.
Le grand capital peut donc payer les frais d'une politique de progrès social.
Depuis dix ans, de l'Indochine à l'Algérie, les guerres coloniales ont ruiné le budget de la France ei e 11) pé- ché tout progrès. Cette année, le déficit atteindrait 1.300 milliards, alors que les crédits militaires approchent 1.500 milliards. Comment s'étonner, dans ces conditions, si des Iravaux de construction de logements et d écoles sont différés, faute de crédits? Si de nombreux sinistrés attendent encore la reconstitution de leurs biens détruits.
Comment s'étonner si des milliers de jeunes se sont vu reiuser l'inscription dans les écoles techniques, faute de place ? Comment s étonner que les vieux ne touchent pas ce qui leur est dû ?
PAR LA NEGOCIATION, LA GUERRE EN ALGERIE, PEUT FINIR.
Certes. la Constitution adoptée le 285e ptembre, a diminuée considérablement le rôle dérla prochaine Assern- blée Nationale. Le système électoral a pour but de réduire la représentation des travailleurs manuels et intellec- tuels de la ville et de la campagne. Le même système électoral, appliqué aux élections cantonales, fait que dans la Somme, les communistes n'ont que 3 conseillers généraux Sur 4! cantons, alors qu un Picard sur trois vote communiste. Il sera donc plus diflicile que par le passé de défendre au Parlement les revendications de la population laborieuse.
Pour dresser un barrage efficace à l'avance des forces réactionnaires, pour réduire les effets d'un pouvoir dictatorial, pour défendre pied à pied les intérêts des pelits contre les gros, gour jeter les bases du regroupement, indispensable de tous les républicains, il est nécessaire de VOTER EN MASSE POUR ASSURER LA PRÉSENCE D'UN GROUPE COMMUNISTE IMPORTANT A
L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
IL FAUT QUE CA CHANGE ! telle est l'exigence de tous ceux qui subissent les effets néfastes d'une mauvaise politique poursuivie depuis onze ans.
Mais précisément ce changement ne peut étre obtenu avec les hommes du passé, avec ceux qui ont ête associées à cette mauvaise politique.
Est-ce le candidat socialiste, M. MERCHER, qui peut faire changer ? Evidemment aon : il approuve la politique de Guy Mollet et Max Lejeune, dont nous savons quelles libertés ils ont prises avec leurs promesses électorales de 1050.
Est-ce le candidat ''paysan" M, DAMAY ou ''l'indépendant-paysan'"' M.DOUBLET ? Ce sont les homines de la réaction sociale ?
Est-ce M. SERGEANT, dont il est difficile de connaitre l'étiquette politique, ou est-ce M. SEQUEVAL, l'Eomme de PO JADE r
Ce n'est pas sérieux !
Non, malgré les difficultés qui résultent de la Constitution etdu mode de scrutin, pour que ca change, IL FAUT VOTER pour ceux qui n ont aucune part dans ce qui né Va Pas, puisque depuis onze ans on les
Pour que ça change, il FAUT EN FINIR AVEC L'ANTICOMMUNISME qui a fait tant de mal à la France : a écartés systématiquement des responsabilités gouvernementales : IL FAUT VOTER COMMUNISTE
I faut voter pour le seul parti qui a TOUJOURS MIS SES ACTES EN ACCORD AVEC SES PROMESSES ÉLECTORALES :
I] faut voter pour un candidat dont le non évoque la fidélité à la classe ouvrière, puisque c'est pour avoir refusé le reniement qu il fut déporté dans les bagnes d'Algérie :
I faut voter pour :
Louis
PROT dont chacun connait le dévouement, et a pu apprécier l'activité inlassable pour la défense des travailleurs et des petites gens : et qui vous demande d'approuver le :
PROGRAMME DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Les députés communistes s appuieront constamment sur la volonté populaire exprimée par les organisations et groupements ouvriers et démocratiques.
Tout en poursuivant son action pour la révision démocrati- que de la Constitution par le peuple souverain, le Parti Commu- niste considere quil est possible de réaliser le programme de iustice sociale et du salut national suivant : 19 RELÉVEMENT DU NIVEAU DE VIE DES MASSES
POPULAIRES par l'augmentation des salaires, traite- ments, retraites, pensions et prestations familiales.
Retourà la semaine de 40h. sans diminution de salaire création d'une véritable assurance chômage aux frais du paltronat. Suppression des abattements de zones.
Parité des salaires et des avantages sociaux entre les ouvriers des villes et Les ouvriers agricoles. aides aux petits el moyens paysans, Ainsi qu'à l'artisanat, au petit commerce et à la pelite entreprise, menacés par les monopoles ; 2° PAIX EN ALGERIE par la négociation avec ceux contre qui la France se bat, et établir avec l'Algérie comme avec tous les peuples coloniaux - y compris la
Guinée - des rapports nouveaux fondés sur l'indépen- dance, l'égalité des droits et avantages mutuels : 3° POLITIQUE EXTÉRIEURE D'INDÉPENDANCE
FRANÇAISE ET DE PAIX fondée sur la coopération pacifique avec tous les peuples sans exclusive, l'arrét des,.expériences atomiques, de la remilitarisation de l'Allemagne et de la course aùx armements : 40 RÉDUCTION MASSIVE DES DÉPENSES MILITAI-
RES ET RÉFORME DÉMOCRATIQUE DE L'IMPOT frappant le grand capital et les profiteurs de guerre, afin : | — de donner à l'Industrie et à l'Agriculture, à la Tech- nique, à la Recherche scientifique et à la Culture les moyens nécessaires à la grandeur française ; — de donner aux famillesetà l'enfance des logements 1 des prix accessibles et tout ce qui permet d'assurer la santé physique et morale ; 9° GARANTIE DE L'AVENIR DE LA JEUNESSE par la réforme démocratique et laïque de l'enseignement, la création des emplois nécessaires à la jeune généra- tion, des équipements sportifs, l'aide aux jeunes'et futurs ménages ; | 6° RESTAURATION DE LA RÉPUBLIQUE ET CONS-
TRUCTION D'UNE DÉMOCRATIE RÉNOVÉE : | — par l'abrogationdes ordonnances prises en violation de l'article 66 de la nouvelle Constitution : — par la défense et l'élargissement des libertés dé- mocratiques : liberté d'opinion, libertés syndicales, libertés de la presse et de réunion : — par ie contrôle du peuple sur ses élus : — par une large autonomie communale et départe- mentale.
Car il n'y à pas de grandeur française possible sans une véritable démocratie.
Pour barrer la route à la réaction : pour réaliser cette politique conforme aux aspirations de notre peuple et aux intérêts de la nation ; pour assurer la présence tant et lui donner l'autorité dé millions de voix : a l'Assemblée Nationale d'un groupe communiste impor- ".
POUR LA VICTOIRE DE LA RÉPUBLIQUE !
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE !
VOTEZ et faites voter pour aurs
Député sortant, Maire de Longueau depuis 1995, élu député du Front Populaire en 1936 et réélu depuis=
Candidat du PARTIE
COMMUNISTE FRANCAIS
Remplaçant éventuel: Jean-Claude JOUVY, Instituteur à Morenil
Imp. Junekans Pont-de-Me1z - 10-11-1958
Vu: Le Candidat.