ns ä PAPE pe | [) Tél re [ i FL LR LS FRRFLE =. 4 + L.| f
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES nu 23 NOVEMBRE 1958 2" Circonscription - Péronne-Doullens
Citoyennes, Citoyens,
Vous allez élire le 23 Novembre, les Députés qui vous représente- ront à l'Assemblée
Nationale de la V°
République. ee . 1 Cette consulta- ee rs | Hon intervient au
Richard MAZAUDET lendemain de cir- = constances excep- tionnelles, dont personne ne s'est dissimulé la gravité, car vous savez tous quels périls la France et le régime républicain ont couru au mois de Mai : la perspective effroyable de la guerre civile, du déchirement de l'unité nationale. Seul, le retour au pouvoir du Général de Gaulle, a permis d'éviter le pire. « C'est de Gaulle ou la guerre civile », se sont écrié bon nombre d'hommes politiques qui, an milieu de leur impuissance et de leur désarroi oubliaient un peu vite qu'ils n'étaient rien d'autre que les artisans de la catastrophe que nous avons frôlée.
Us faisaient ainsi l'aveu et la preuve de leur écrasante responsabilité.
Nous étions aw bord de la guerre civile, c'es!
Vial, IMmais qu'avaient-ils tenté pour enrayer ln menace
France s'est trouvée plongée dans le chaos, et an bord du plus grand des malheurs.
Les causes profondes ? Treize ans d'incohérence, de confusion, d'anarchie, et surtout de mensonges, de promesses jamais tenues, une débauche effrénée de démagogie.
La démocratie parlementaire, telle qu'on la pra- liquait, était une caricature, Nous étions le seul pays au monde où le Parlement siégeait et votfil les lois les plus importantes, sans députés en séance. Des majorités de rencontre se formaient pour renverser les gouvernements, et ceux-là mêmes qui provoquaient les crises ministérielles — dont l'une, à l'Automne 1955 à duré trente-six
Jours — accordaient au successeur ce qu'ils avaient refusé au précédent ministère.
Des mœurs politiques déplorables, des méthodes de travail extravagantes, avaient peu à peu trans- formé le Palais-Bourbon en une espèce de jungle. où les « jeux du cirque » consistaient à assouvir des appétits et des ambitions personnelles dans le cadre de querelles d'hommes — et non de batailles d'idées — qui ressemblaient le plus souvent à des règlements de comptes, au milieu desquels l'inté- rêt national avait cessé de tenir la moindre place.
Malgré ses faiblesses et même ses tares, la Cons- ilution de 1946, que le Parti Radical - Socialiste avall vigoureusement combattu par la voix du
Président Herriot, n'est pas la principale respon- sable de la crise de régime et de la chute de la
IN République. Car les institutions valent ce que valent les hommes chargés de les appliquer.
La loi électorale — représentation proportion- nelle — a contribué largement à la mort du « système ». Ce mode de scrutin, qui provoqua lrès vile le gouvernement d'Assemblée et la dicta- lure des étals-majors de partis, avait été préféré en 1949, au scrutin d'arrondissement à deux tours dont le Parti Radical-Socialiste fut longtemps le seul à réclamer avec force le rétablissement. C'est en effet le scrutin le plus clair, le plus populaire el le plus conforme au tempérament français.
C'est pourquoi le Parti Radical a exprimé sa reconnaissance au Général de Gaulle qui à consenti a rétablir le scrutin uninominal, à la suite d'une intervention pressante de M. FELIX GAILLARD,
Président du Parti. |
Mais plus que la Constitution de 1946, plus que la loi électorale néfaste, ce sont les hommes qui ont failli, qui ont laissé derrière eux, dans tous les domaines, un bilan désastieux.
Les partis poliliques sont nécessaires au fonc- lionnement d'un régime démocratique : mais ils élaiènt trop nombreut ; et on en a vu fleurir récemment plusieurs nouveaux qui ne sont rien d'autres que des formations électorales soucieuses de proliler du courant populaire qui leur paraît le plus favorable, Le Parti Radical, quant à lui, s honore d'être le plus vieux Parti de la Répu- blique ; c'est sa fierté d'être un Parti de Gouver- nement qui a toujours affronté avec courage l'im- popularité quand l'intérêt national l'exigeait ; il a tenu à rester dans la ligne de ses fondateurs et de ses grands chefs : Gambetta, Clemenceau,
Edouard Herriot, qui ont fondé et cimenté la démocratie en France.
Pour ma part, j'entends me montrer fidèle à celte grande tradition républicaine et, à une heure où la France se remet doucement de la violente secousse de ces derniers mois, 1l me parait plus que jamais impérieux de rompre avec les mensonges et les promesses sans lendemain.
Aussi, ie me refuse à faire la moin- dre promesse.
Je laisse à d'autres, qui, hélas | ne s'en prive- ront pas, le pénible « privilège » de promettre toul à tout le monde, en même temps.
Mais, je suis sûrs que les électeurs et les élec- trices, justement écœurés des boniments, répon- dront comme il convient, à tous les démagogues.
Car il n'est ni honnête, ni sérieux de promettre ce qu on n'est pas assuré de tenir.
Dans la situation présente, où tant de graves problèmes vont exiger une solution, le devoir de celui qui brigue les suffrages des citoyens consiste à prendre l'engagement de faire tout le possible pour préserver les intérêts généraux de la France, en œuvrant de son mieux, en homme de bonne volonté.
CE SERA MON SEUL SOUCI: SERVIR LA FRANCE ET
LA REPUBLIQUE, MAIS JE TIENS A RÉPÉTER QU'EN
AUCUN CAS JE NE FERAI DE PROMESSES DESTINÉES
TOUT SIMPLEMENT À GLANER DES VOIX EN TROMPANT
LES ELECTEURS.
Appartenant depuis toujours au Parti Radical, je me suis vu confier l'honneur de mener a bataille dans la circonscription de Péronne-Doul- lens. {nvesti à l'unanimilé par la Fédération de la
Somme, bénéficiant du soutien et de la confiance de vos élus : MM. GILBERT-JULES, D: BOINET,
Henry POTEZ, Kléber MOPTY, Raymoñd de WAZIÈRES, Paul LEJEUNE, et de noï- breux maires le parrainage de süre des cautions. de la circonscription, je crois que tels hommes constitue la plus
La présence à mes côtés, en qualité de rempla- cant éventuel, de mon ami
Jean-Claude BOUCHEND'HOMME, jeune lui aussi et particulierement estimé dans les milieux agricoles, suffira à prou- ver la volonté du Parti Radical de contribuer, avec des jeunes et des hommes nouveaux, au redresse- ment national que nous souhaitons tous.
Faute de quoi, la France et la République, en faisant appel aux mauvais bergers d'hier, connai- trait vite une crise infiniment plus grave qu'au moment du 13 Mai.
Comme le disait récemment le (Général de
Gaulle : « La France vit la dernière expérience du régime parlementaire ».
TACHONS DONC DE FAIRE PRENDRE UN BON DÉPART
A LA V'° REPUBLIQUE NÉE DU REFERENDUM QUI A
TRADUIT NON SEULEMENT LA VOLONTÉ POPULAIRE DE
CHANGER LES INSTITUTIONS, MAIS SURTOUT CELLE DE
CHANGER LES HOMMES.
C'est pourquoi, j'ai confiance dans le jugement que vous rendrez le 23
Novembre, en condamnant la démagogie, les promesses et les mensonges.
VIVE LA FRANCE! VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Richard MAZAUDET (34 ans), -- Journaliste.
Secrétaire Général de la Fédération Badicale-Socialiste de la Somme :
Membre de lx Commission de Politique Industrielle,
Commerciale et Artisanale du Parti Radical:
Délégué pour la Somme du Comité Républicain du Commerce, de l'Industrie et de l'Agriculture.
Remplaçant éventuel
Jean-Claude BOUCHEND'HOMME (37 ans). - Docteur-Vétérinaire :
Conseiller Général du Canton de Bray-sur-Somme.
CANDIDATS DU PARTI RÉPUBLICAIN RADICAL ET RADICAL SOCIALISTE
ET DU RASSEMBLEMENT DES GAUCHES RÉPUBLICAINES
IMP, DES TABLETTES OE FÉRONNE 11-58