a
Élections Législatives du 23 Novembre 1958 3e Circonscription JOIGNY SENS one re Parti Socialiste SE. 1.0.
CO EE Ca OL 9 © © © © OL PTE ON A 6 © OO PO © Pi © TA 9 © A Fi 94 PA LOF, RL ALU TL Fi QU US FL RL 9 RAF 7) 9 Fi 7) ©
LiGDaliemEent Ge EL Tonne
Cher Electeur, Chère Electrice,
Ga Beaucoup de ceux qui ont volé OUT" voulaient 'que cà change", qu'on en linisse avec instabilité gouvernementale cause d'impuissance et de discrédit. Mais beaucoup de ceux qui ont voté "non" le voulaient aussi. Le 28 Septembre la nation a donc mani- testé clairement, et sa volonté de rénover les institutions et sa volonté de changement. ( andidat tout au long de la campagne de Décembre 1955, jai dénoncé le vice rave de nos instilutions, affirmé la nécessité de les réformer. |
Elu, je n'ai pas cessé de réclamer, dans le département comme à l'Assemblée
Nalionale, cette rélorme nécessaire, hors de laquelle il n'était point de salut et que pourtant es divisions de l'Assemblée et la collusion constante des communistes et de la Droite ren- aient impossible.
De plus. ayant participé de très près à l'élaboration d'une certaine politique atta- quée, un lemps, faute d'être comprise, j'avais le devoir de la justifier même si depuis les évènements se chargeaient de le faire. ;
D'autre part les missions que j'ai remplies dans le Proche-Orient, en Algérie, à l'O.N.U. et le fait d'avoir été l'un des hommes - les communistes me le reprochent assez - qui, après le 13 Mai, s'employèrent au nécessaire rapprochement entre les socialistes, les démocrates et le Général de Gaulle.
Enfin, la Hidélité et la loyauté commandaient que je vienne demander au Corps Electoral une approbation pour la poitique de mon Parti, une adhésion à ses principes et un encouragement à ses hommes.
Les Elections du 23 Novembre sont des élections politiques. C'est donc sur les problèmes politiques que vous altendez de moi des assurances, des engagements.
Proclamer que le Parti Socialiste est un parti de gauche ne signifierait rien, tant il y a fraude sur l'étiquette, si nous ne pouvions préciser ses litres,
Ce qui qualifie le Parti Socialiste comme un parti de gauche + comme le parti de la gauche - c'est parce qu'en fait il est le seul, dans ce pays, à vouloir, avec intransigeance, et tout à la fois : - la défense des libertés individuelles et l'autorité de l'Etat; - la défense de la Fatrie et de la Paix dans le Monde; l'indépendance nationale et la construction de l'Europe; le progrès social dans une économie organisée.
LIBERTÉS INDIVIDUELLES issus de l'impuissance d'un parlement paralysé par les divisions, par la collusion scandaleuse de prétendus nationaux et des hommes de moscou, mais aussi, disons-le, par une absence de civisme trop répandue dans le pays, les évènements du 13 mai ont failli mettre en péril les libertés indi- viduelles.
Aujourd'hui, celles-ci sont sauvées, délinies et assurées par la nouvelle
Constitution.
Mais les textes ne valent que par l'application qui en est laite. | importe donc que les hommes qui ont su se placer au niveau des évènements restent à la pointe du combat pour affirmer que ces libertés ne seront pas prescrites, mais au contraire élargies
INDÉPENDANCE NATIONALE
La France républicaine sait depuis loujours ce qu'elle doit aux tra- vailleurs pour la défense des libertés et de la Patrie. C'est pour lutter contre l'occupant que la classe ouvrière fit la Commune de Paris, que la Paysan- nerie Francaise a donné les meilleurs de ses fils en 1914 et qu'elle 8 tant donné encore à la Résistance de 1940.
Patriotes donc, les Socialistes n'acceptent pas que le sens indépen- dance nationale dégénère en thème d'agression à l'égard des autres nations.
Nous avons été les premiers à vouloir faire l'Europe, nous y sommes en- gagés résolument
Mais l'indépendance nationale n'est qu'un leurre si, dans le domaine économique, la nation ne peut échapper à des pressions étrangères d'où qu'elles viennent
On rendra justice au gouvernement Guy MOLLET de ne pas avoir cédé au chantage du pétrole et d'avoir dénoncé les plans de Nasser,
On lui rendra hommage d'avoir' avec le même souci porté au maxi- mum les recherches pétrolières au Sahara, comme l'exigeaient à la fois l'indépendance économique et militaire du pays et l'avenir de notre jeunesse.
EXPANSION ECONOMIQUE
Progrès Social - C'est le gouvernement de Guy MOLLET qui élargissant les décisions de Léon BLUM en 1936 en faveur des classes les plus deshe- ritées, a, malgré l'obstruction des uns et la démagogie des autres, créé le Fonds de Solidarité pour les Vieux, procédé à l'abattement des zones de salaires, allongé à trois semaines la période de congés payés, reclassé les travailleurs handicapés, créé les congés d'éducation populaire, porté à un mois le préavis de licenciement, défini la protection des travailleurs à domicile, mis sur pied la loi-cadre du Logement qui verra, dès cette année, la construction de 300.000 logements par an.
POLITIQUE ÉCONOMIQUE
M. PINAY veut la stabilité monétaire; nous aussi, mais nos moyens différent.
Nous la voulons dans le plein emploi, c'est-à-dire dans le travail pour tous.
Nous la voulons dans la prospérité paysanne, c'est-à-dire l'écoule- ment à un prix rémunérateur de toutes les productions agricoles par l'or- ganisation des ma
Mais nous ne le voulons pas par lamnistie aux fraudeurs de l'or et du fisc qu'ont réalisés les différents emprunts PINAY.
Nous ne la voulons pas par la récession, c'est-à-dire le ralentissement de l'expansion économique, la création du chômage et l'impossibilité pour la saysannerie d'écouler ses produits parce que la clase+ ouvrière manque d pouvoir d'achat.
C'est pourquoi nous sommes favorables à l'intervention des pouvoirs publics dans les domaines économiques. Pourquoi le cachernons-nous. D'ailleurs, même quand ils prétendent s'y opposer qu : veulent et que nos adversaires politiques ? Îls vont eux-mêmes chercher la protection de l'Etat ét son intervention tout en la condamnan' sur les tribunes.
Paix dans le monde : Nous continuons à prétendre, devant les égoismes nationaux et l'impérialisme russe, qu'il n'y a pas d'autre solutior que le désarmement collectif, général et contrôlé.
Catte situation nous unpose d'examiner avec sang rioid les pro blèmes de la bombe atomique, tels qu'ils se posent en réalité el non tels que les présente uné propagande intéressée,
Pour nous, le problème de la bombe atomique n'est qu'un des pro blèmes du désarmement, dans ce domaine il nous semble vain de voulon faire une différence entre 'es armes classiaues et les armes nouvelles.
Toutes sont faites pour la mort et nous les condamnons toutes, l'obus de 75 et la baïionnette tout autant que la Bombe H.
Le monde augmente chaque année dans des proportions folles le nombre de ses habitants ; on ne pourra nourrir tous les nouveaux venus sur la planèle que si toutes les nations se mettent d'accord pour exploiter la création des lois organiques sur le Sahara : c'était, dans le même esprit, la loi-cadre de Gaston Deferie à l'égard de la communauté africaine Nous nous lélicitans aujourd'hui que la V° République ait repris sur tous ces points les positions définies par le Parti Socialiste.
ET L'ALGERIE - Personne ne doute plus aujourd'hui que sans l'action de Guy MOLLET en 1956, l'Algérie serait définitivement perdue passée aux mains de rebelles incapables de lui donner le minimum des moyens économiques qu'exige sa subsistance, perdu le minimum de liberté politique que, var notre action, nous avons voulu lui maintenir.
Le triptyque que notre ami Guy MOLLET a detin dans sa décla: 'ation ministérielle d'investi'ude en levrier 1956 ; ''cessez-le feu, élections, négociations", c est, après bien des incertitudes el des dith- cultés, le même que le Général de GAULLE reprend à son compte aujourd hu.
Avant eu -oison hiér, nous n en sommes plus à l'aise pour du: oujourd'hui qu'il faut rapidement réaliser la paix en Algérie, non po: au prix de concessions contraires à l'honneur et à l'intérêt des popu. lations musulmanes et européennes d'Algérie mais porce qu'il est conforme à la grande trodition libérale de lo Fronce que soient déga aées des élites musulmanes por une élection libre. C'est avec elles que nous définirons le statut de la personnolite gigéienne, ons que le demandait déjà dans les mêmes termes Guy MOILET #; son qou- en commun les richesses aujourd'hui encore inexploitées. C'était l'objet de vernement en février 1956.
Le 28 septembre, les Français ont voté pour une rénovation de nos mœurs politiques. Le maintien des partis sous leur forme ancienne, peut constituer pour beaucoup un sujet de préoccupalion.
Tous les Français disent: 'trop de partis, trop de querelles, trop de divisions ".
Ces maux sont réels. Mais il appartient aux électeurs comme aux partis d'y porter remède. || ne bent qu'aux élec-
Ce t réels. Mais il appartient lect partis d' q teurs de décourager tous ceux qui pour satisfaire des ambitions personnelles où pour nourrir des illusions, croient devoir diviser encore plus ce qui l'était déjà trop hier. Quant au Parti Socialiste il affirme lui sa volonté de ne jeter aucune exclu sive contre personne, qu'à l'égard de ceux qui méprisent la démocratie en restant asservis à un gouvernement étranger, qu'à l'égard de ceux que leurs intérêts personnels, que leur égoisme de classe conduisent à mettre en danger l'unité de la nation.
Pour contribuer à l'unification souhaitée, le Parti Socialiste a entrepris de se rénover, de moderniser les principes sur lesquels il a fondé son action depuis de si longues années. Il entend être le lien naturel où viendront se fondre tous les éléments de la gauche française. Déjà, le ralliem2nt de militants hier importants au sein du parti communiste prouve notre volonté d'ouvrir nos rangs le plus complètement possible.
Devant la poussée démographique qui fera de la France un pays de 80 millions d'habitants, la gauche française doit rechercher des formules nouvelles qui incitent la jeunesse à venir défendre, à côté des' ainés, l'idéal de liberté, de fraternité et d'égalité qui a toujours été le nôtre. |
Au terme d'un mandat de deux ans exercé dans des conditions difficiles entre toutes, je crois pouvoir sans honte récapituler mes promesses de candidat.
Pour la défense de vos intérêts, privés ou collectifs, je pense n'avoir épargné aucun effort, aucune démarche et les témoignages de gratitude que je recois tous les jours m'en ont remercié.
Quand j'aurai dit que mon ami Michel CORDEVIOILA, du Ministère de l'Agriculture, spécialiste écouté des pro- blèmes économiques et sociaux et notamment des questions agricoles, que le Président Guy MOLLET a trouvé en lui pour loutes ces matières, un collaborateur apprécié, qu'il connaït bien ce département où il réside depuis de longues années, me remplacera éventuellement. 11 me restera à vous dire un mot personnel, _ J'ai eu la chance de sortir vivant de la lutte entreprise contre l'ennemi entre 1939 et 1944. J'ai rejoint de GAULLE et j'ai été fait par lui Compagnon de la Libération, c'est un titre rare qui a fait la fierté de mes 30 ans. J'ai été, je suis toujours le collaborateur le plus immédiat de Guy MOLLET, sa lucidité, son honneteté, son courage, la pro- fondeur de ses convictions en ont fait pour moi un exemple, avant même qu'il soit devenu pour beaucoup de français le symbole même de la Patrie et du progrès. Son amitié est la fierté de mes 40 ans.
Ces deux hommes, de GAULLE et Guy MOLLET, aujourd'hui attelés à la même tâche, dans le même esprit, symbolise tout ce qui a fait ma raison de participer à la vie publique. Je ne souhaite qu'une chose - et votre vote me le permettra - les aider l'un et l'autre à redonner à la France son visage de grande nation, de nation libre, attachée à nos trad tions républicaines et démocratiques respectueuse de la liberté de chacun et désireuse par le progrès de faire à notre jeunesse la large place qui doit être la sienne demain. ;
Je vous remercie de la confiance que vous me ferez.
VU : Le Candidat. p | E TT E
Député sortant
Candidat du Parti Socialiste S.F. |. O.
Compagnon de la Libération
Commandeur de la Légion d'Honneur
Jacques
IMP. J.P. - Anct VERNANT - PROVINS