RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 30 NOVEMBRE 1958 5° Circonscription — Péronne - Doullens
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Par 15.767 suffrages, vou: «ve affirmé dès le premier tour de scrutin, votre vo- lonté inébranlable d'un Renouveau National, dans le cadre d'une Nouvelle République.
En plaçant nettement en tête, avec plus de 4.000 voix d'avance, le seul candidat d'U- nion des Partisans du OUT, vous avez confir- Je | mé votre ardent désir de voir se continuer la Émile LUCIA ne FRE TER täche immense de Réforme et de Redressement Député - Conseiller Général du Canton de Ham déjà entreprise par le Général de Gaulle, et son Coodidat Ur NU R
Gouvernement.
Electrices, Electeurs de la 5° circonscription, je suis fier de votre confiance et je vous dis
MERCI du fond du cœur !
En dépit d'une campagne électorale, particulièrement dure, dans la plus importante cir- conscription du Département, après Amiens ; en dépit de certaines manœuvres de derniere heure, notamment à Ham et son Canton - (Affiches et tracts que les auteurs n ont pas eu le cou- rage de signer) -- j ai obtenu la majorité absolue. Les suffrages qui se sont portés sur mon nom, sont encore supérieurs de 12 % à ceux déjà considérables des élections au Conseil Général. C est le fruit de la sympathie constante et agissante d'amis de tous les milieux sociaux. Cest la meilleure réponse à une maladrôite tentative de dénigrement et de division.
Cette sympathie agissante, souvent spontanée, n a pas été moins probante dans chacun des Cantons d'Acheux, d'Albert, de Bray, de Chaulnes, de Combles, de Doullens, de Nesle, de Péronne, de Roisel, qui constituent, avec celui de Ham, la 5° Circonscription. Dès mainte- nant mon programme prévoit un contact étroit et constant avec chacun de ces Cantons, où une permanence fonctionnera à date fixe car, député habitant Ham, je veux être votre Député à Tous.
Quant à mon programme national, vous le connaissez bien. Il est celui de l'Union pour la Nouvelle République œutour du Général de Gaulle, pour une France plus jeune, plus dynamique, plus sociale et plus humaine. 
Je me représente à vos suffrages Dimanche prochain. La victoire est certaine, mais la tâche nest pas terminée, |
Je serai, sûrement encore attaqué, peut-être même encore sali. Mais c est la rançon du succès, et ce succès, cest vous, Électrices, Electeurs de la 5° Circonscription, qui le transformerez … en triomphe, en faisant bloc compact sur mon nom dans
L'Union pour la Nouvelle République
J'attends votre décision avec la plus entière confiance. Le premier tour ayant permis à chacun d'exprimer librement ses préférences, le second tour doit, plus librement encore, compléter l'Union en marche.
PAS D'ABSTENTIONS | PAS DE DÉFAILLANCES !
TOUTES et TOUS aux urnes DIMANCHE 30 NOVEMBRE pour confirmer votre OUI au Général de GAULLE et pour l'Union dans la Nouvelle République, faite de Justice Sociale, et de.
Fraternité vraie.
Vive ia 5° Circonscription picarde, | Vive la VW: RépubHQue;
VIVE LA FRANCE.
Emile LUCIANI
Député de la Somme - Conseiller Général du Canton de Ham investi par l'Union pour la Nouvelle République soutenu par PINAY (Centre National des Indépendants et Paysans), BIDAULT (Dé- mocratie Chrétienne), LAFAY et MORICE (Union du Centre Républicain et des Radi- caux-socialistes). |
Suppléant : Auguste DELORAIÏNE,
Cultivateur - Conseiller Municipal d'Arquèves, du Centre National des Indépendants et Paysans
Le 30 Novembre, "pour une France plus jeune, plus dynamique, plus sociale, plus humaine, dans l'Union pour la Nouvelle République
PUPILLE DE LA NATION - ANCIEN COMBATTANT - PRISONNIER DE GUERRE seul candidat d'Union des partisans du OUI.
Vu le Candidat. au Burt Novenbre los