ELECTIONS LEGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE — 55° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
L'Union des Républicains
BATTRA PLAZANET
LEON SALAGNAC
Ouvrier charpentier
Maire de Malakoff
Conseiller Général de la Seine
Ancien Combattant 14-18
Ancien résistant | |
Deux fois évadé des camps Je remercie les 19.128 d'entre vous, qui m'ont accordé leur confiance le 18 Novembre.
Son suppléant :
D Met Avec une progression de 1.739 voix et de 6,7 %,
Ajusteur
Conseiller Général de la Seine ils m'ont placé en tête de tous les candidats. Dans nd ee cette circonscription comme dans tout le pays, le Parti
Médaille de la résistance Communiste Français apparaît comme la force prin- cipale d'opposition au pouvoir personnel.
De leur côté les forces réactionnaires ont fait bloc sur les candidats de l'U.N.R. La menace d'une dictature de fait s'est aggravée.
Afin de poursuivre sa politique de réaction, de misère et de course aux armements, le pouvoir veut à l'Assemblée Nationale une majcrité docile de députés robots, comme PLAZANET, obéissant au doigt et à l'œil.
Mais dans la circonscription les forces démocratiques sont capables de battre PLAZANET le candidat du pouvoir personnel, en se reportant sans défaillance sur le candidat le mieux placé, sur le candidat communiste. En effet, les voix obtenues par les communistes, les socialistes et le P, S. U., représentent 52 % des votants du 1" tour. D'autres républicains ont pu s'abstenir, ils doivent voter le 25 Novembre.
Ensemble les communistes, les socialistes, les républicains, les démocrates, les laïques doivent faire bloc contre l'homme de la dictature et de l'aventure.
Si au 1" tour chacun a voté selon sa préférence, au 2" tour, il s'agit, face au danger, de barrer la route au candidat du pouvoir personnel, comme y appellent et la Fédération de la Seine
Le choix de Dimanche prochain est donc clair. Il faut dans cette circonscription un véritable représentant des populations de VANVES, ISSY-LES MOULINEAUX et MALAKOFF.
Au parlement, avec d'autres démocrates, il s'opposera au pouvoir absolu, concentré dans les mains d'un seul homme, et à sa politique
IL FAUT UN DEPUTE FIDELE À SON PROGRAMME qui agira en toutes circonstances : — pour la défense des revendications populaires et une véritable politique sociale en faveur des mal-logés, des familles, de la jeunesse, des anciens combattants, des vieux : — pour la défense de la laïcité et l'abrogation des lois antilaïques : — pour obtenir une véritable démocratie qui pratiquera une politique de progrès social et de paix. iL FAUT UN DEPUTE AU SERVICE DES POPULATIONS LABORIEUSES, À Malakoff, que j'ai l'honneur d'administrer, les voix communistes représentent 55,6 % des électeurs. Les habitants de
Vanves connaissent bien, eux aussi, l'activité de leur maire, PLAZANET : il y perd 400 voix et ne recueille que 41 % des suffrages.
Dimanche 25 Novembre, tous les travailleurs, les socialistes, les laïques, tous les républicains et démocrates qui ne veulent pas que PLAZANET retourne à l'Assemblée Nationale, voteront et feront voter pour le candidat du Parti Communiste Français, le candidat de la démocratie, du progrès social et de la paix
LEON SALAGNA et son suppléant: Guy DUCOLONE
UP. OÙ BOMMET PARIS VAU 14-42 Vu le candidat
DERNIERE MINUTE.
Nous sommes heureux d'informer les électeurs et électrices de notre circonscription que la Fédération du
Parti Socialiste S.F.I.0. de la Seine, vient de porter à notre connaissance le texte suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.I.0. remercie ses électeurs de la région parisienne aui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions, où ils apparaissent les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel.
Elle invite les électeurs socialistes à se considérer, d'ores et déjà, comme mobilisés pour assurer la sau- vésgarde des libertés dangereusement menacées, et à accomplir leur devoir au second tour, avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».