ELECTIONS LEGISLATIVES 13° Arrondissement de Paris
Membre du Comité Central du Parti Commu- niste Français, 49 ang, instituteur, père de 3 entants, il exerça dans le 13°, à l'école de la rue Vulpian à partir de 1937. Il animait aussi à l'époque le Patronage laique du quartier Croulebarbe.
Secrétaire de l'orgamsation clandestine du
Parti Communiste dans le quartier Croule- barbe, en août 1940, il participe en même temps à l'édition du journal clandestin « L'Ecole Loique ».
André Voguet appartenait à& la glorieuse phalenge des instituteurs él des universi- taires qui sous la direction de Georges
Politcer et Jacques Solomon joua un rôle décisif dans la regroupement de l'université française contre l'occupant hitlérien.
André Voguet fut élu à la Libération Secré- taire Général du Front National Universi- taire et détaché à cette fonction.
Il fut aussi membre de la commission ministérielle de rélorme de l'Enseignement (Commission Langevin-Wallon),.
En 1947 il est élu Conseiller Municipal de
Paris et Conseiller Général de la Seine,
Réélu en 1953 et en 1959, il défend active- ment & l'Hôtel de Ville les intérêts de la population du 13 quil connait bien.
Candidat du Parti Communiste Français
Le Pouvoir personnel : c'est une fiscalité favorable aux monopoles, écrar- sante pour les travailleurs, l'artisanat et le petit
COTIMETCE.
Le Pouvoir personnel : c'est la restriction des libertés, les atteintes au droit de grève, la marche vers la dictature. __ SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 14 CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE Quartiers Maison-Blanche et Croulebharbe
Electrices et Electeurs.
Dans les quartiers de Maison-Blanche - Crou- lebarbe de vieille tradition démocratique, l'oppo- sition au pouvoir personnel s'est exprimée avec force dès le premier tour.
Les Partis d'opposition démocratique, le Parti
Communiste Français, le Parti Socialiste S.F.1.0. et le Parti Socialiste Unihié ont un total de voix nettement supérieur à celles qu a recueillies le candidat de l'U.NR. : GERMAIN. Tandis que 15% de ceux qui avaient encore fait confiance au pouvoir personnel lors du dernier référendum se sont détachés de lui.
Le Pouvoir personnel : c'est la vie chère, des difficultés accrues pour les salariés, les retraités, tous les travailleurs, pour les familles.
Le Pouvoir personnel : ce sont des centaines de milliards engloutis pour la force de frappe et la poli- tique d'alliance avec les militaristes allemands, mil- hards qui manquent pour les écoles, les hôpitaux, les logements. André REAU
André Réau est un ouvrier métallur- jiste. Fère de tamille de 32 ans il est membre du Parti Communiste Fran- cais depuis déja dix années.
Il travaillait comme fraiseur & l'ÂAs- sociation des ouvriers en instrument de précision (A.GIP.) dans le 15 arrondissement où £es compagnons de travail l'avaient élu délégué du personnel.
André Réau devint premier secrétaire de la section Maison-Blanche. du
Parti Communiste Français en ISS6.
Puis la confiance de ses camarades le porte à la direction du Comité du
Parti pour le 1% arrondissement en 1560.
André Réou est aussi membre du
Bureau de la Fédération de Paris du Parti Communiste Français
Remplaçant
IL FAUT TOUT METTRE EN ŒUVRE POUR BATTRE LE CANDIDAT DU
POUVOIR PERSONNEL ET DE LA DICTATURE, l'UN.R. Germain, conseil: ler du ministre de la Guerre et administrateur du district de Paris, qui impose les Parisiens de 17 MILLIARDS supplémentaires.
Dans notre circonscription l'UNION DE TOUS LES DEMOCRATES PEUT
ASSURER LA VICTOIRE.
Le premier tour des élections a porté très nettement en tête de tous les
Partis démocratiques, le candidat du Parti Communiste Français
André VOGUET, défenseur éprouvé de la démocratie, de l'indépendance de la France, des intérêts des travailleurs.
SOCIALISTES, RADICAUX, PS.U., COMMUNISTES, DEMOCRATES de toutes tendances,
UNISSEZ VOS VOIX réalisez l'UNION DEVANT LE DANGER DE DICTATURE.
ELISEZ UN DÉPUTÉ RÉPUBLICAIN
VOTEZ :
André VOGUET
CANDIDAT D'UNION présenté par le Parti Communiste Français
ET SON REMPLACÇANT
André RÉAU
DERNIÈRE MINUTE :
Nous sommes heu-eux d'informer les électrices et électeurs de notre Circonscription que la Fédé- ration de la Seine S.F.1.0. vient de publier le communique suivant:
La Fédération de la Seine du Perti Socialiste S.F.1.0. remercie ses électeurs de la Région Parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats.
Ile décide |e retrait pur et nn de tous les canaiqats MAQUE au second A faite
Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second taur avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme.
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.