Elections législatives du 18 novembre 1962 Cinquième circonscription de la Gironde
Louis-Marcel GODEFROY
Aviculteur - Lieutenant-colonel de Réserve
Interné de la Résistance - Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de guerre avec palme
Médaille de la Résistance avec rosette
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ÉLECIRICES, ELECTEURS,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime gaulliste, .
Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle qui a perdu, dans notre département 28 % des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre 1958 (58 % au lieu de 86 %). = ;
Après ce premier succès remporté par les forces ouvriéres et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte coutre ce pouvoir et sa politique réacti@nnaire doit être poursuivie sans esprit de compromis.
Paur que cette lutte soit victorieuse, l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable. Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.F.I.0. ou Radicaux avec des éléments régctionnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste, j ! _En.votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique,
LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés; — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition; — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS,, la
Jaicité foulée aux pieds. . . |
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse. | É . RE San ;
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — Des partis se réclamant de la démocratie nratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947,
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques Poe périmées. J
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques,
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision, Re
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL …— Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites} — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables; ; — ide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons.Son.application dépendra de l'avème- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de powvoir pérsommel: agissant pour le compte"des monopoles capitalistes,
Ce Programme national permettrait la rénovation de la vie économique de notre circonscription qui subit, quoiq en dise le député U.N.R, LIQUARD les funestes conséquences de la politique guulliste au service des mono- poles capitalistes. * Les bas salaires dans l'agriculture, la maim-mise du capital foncier dans cette branche de l'économie natio- nale a entrainé le départ de nombreux ouvriers agricoles du travail de la terre et la cessation de l'activité de nom- breuses exploitations familiales agricoles. © L'UN.R LIOUABD qui n'est pas avare de promesses affirmait en 195 que l'expansion économique allait
S'opérer d'urgeuce. Nous sommies loin de compte.
Nos cantons du Méduc continuent d'être traités en parents pauvres. Nos grands centres comme Pauillaë se désindustrialisent |
L'application de nôtre programme perinétirait un meilleur équipement hospitalier, la création de centres médico-Süciaux, l'extension des adductions d'eau, la protection des digues, l'ouverture des écoles et des stades nécessaires alu développement physique, intellectuel et moral de uotre jeunesse.
IL PEHMETTRAIT : — la suppression des abattements de zones de salaires et d'allocations familiales qui frappent les travail- leurs de notre circonséription: | — la parité des salaires des ouvriers agricoles et des ouvriers de l'industrie: — l'affiliation des ouvriers agricoles au régime général de la Sécurité sociale; — Le contrat de l'allocation logement indépendaut du contrat de travail
EN FAVEUR DE L'EXPLOITATION AGRICOLE, FACE AUX CHATELAINS ET AUX GROS PROPRIETAIRES
FONGIERS,
Nous nous prononçons pour : — je rétablissement, l'élargissement des droits des métayers ét fermiers, — le rétablissement de l'indexation des prix agricoles, — la création d'une caisse de calamités agricoles, : — la suppression de la franchise sur l'assurance maladie, chirurgie, . »— |àa suppression des dettes emprunts « gelées », — des subventions substantielles pour la création de C.U.M.A,, | — la suppression pour le vin du hors-quantum au-dessous de 200 hl.
POUR LA DEFENSE DE LA FORET : Nous sommes opposés aux coupes abusives qui la mutilent et nous demandons une protection plus efficace de cette richesse nationale.
Les GEMMEURS ont vu leurs rémunérations baisser dangereusement risquant de plonger maintes familles dans la misère, C'est une conséquence désastreuse de la politique économique du pouvoir avec le Marché Com- mun, le libre échange, la suppression des droits de douane toujours soutenue par LIQUARD.
Nous réclamons pour eux : — Un salaire minimum garanti par litre de ge mme récolté, tel que cela est pratiqué pour les gemmeurs de l'Etat; — Une révision du pourcentage en accordant 60 % aux gemmeurs, 40 % aux sylviculteurs, __ Dans l'immédiat nous appuierons la demande formulée par la N.U.C.R. pour que le F.0.R.M.A. sou- tienne la production gemmière afin de ne pas compromettre l'équilibre économique du massif forestier et ne pas laisser sacrifier les salaires.
POUR LES OUVRIERS FORESTIERS :
Révalorisation des salaires et prix à la tâche, ceux-ci ne l'ayant pas été depuis quelques années et sou tien de leurs autres revendications, notamment sur les jours fériés payés, les primes d'intempéries et de pamer
POUR L'OSTREICULTURE ET LA PECHE :
Notre programme donnerait toute sa place à l'élevage national et régional. Nous nous élevons contre le report de la retraite à 65 ans des inscrits maritimes qui occasionnellement sont conchyliculteurs.
POUR LE TOURISME : |
En relevant le niveau de vie des masses laborieuses, il permettrait l'extension d'un vrai tourisme popu laire dont bénéficierait notre circonscription,
L'U.N.R. LIQUARD ne s'est pas du tout préoccupé de la défense des intérêts de la circonscription et du pays. Il s'est borné à suivre de Gaulle et Pompidou qui est directeur général de la banque Rothschild. Quant aux « Indépendants Paysans » qui ont participé aux gouvernements gaullistes, l'un d'entre eux étant encore Minis: tre des finances, ils ont été signataires de toutes les « ordonnances ». gaullistes qui ont frappé les paysans, les salariés, les anciens combattants, les commerçants et les artisans.
Un seul parti, le Parti Communiste Français a eu le mérite de dire la vérité dès 1858 sur ce que repré sentait de Gaulle, l'homme des grandes sociétés capitalistes.
Pour en finir avec le pouvoir 2ersonnel, il faut l'union de tous les démocrates sans aucune exclusive.
Ce n'est pas l'alliance préconisée par certains dirigeants de partis qui se réclament de la démocratit avec des partis réactionnaires qui pourrait mettre fin à Ce régime néfaste. La présence d'un candidat ultra de 1958 comme suppléant du Docteur Dartigues pour les élections actuelles dessert la cause de la démocratie. _Vouloir écarter les communistes, c'est accepter que de Gaulle continue à faire du mal aux masses popur laires,
VOTEZ pour l'Union de toutes les forces populaires, démocratiques et nationales en votant pour Île can: didat du Parti de la clairvoyance et du courage, pour le candidat du Parti Communiste Français.
Louis-Marcel GODEFRO Y
REMPLAÇANT EVENTUEL - |
Jean CAMPET
Maraicher à Eysines = |
VU : le Candidat. Le Comité Electoral de la Circonscription.
P.S5. — Déposez votre bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, ni changement, lup. Saiot-Hubert — Fordeaux