ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 196 2
DÉPARTEMENT DE LA SEINE [2° CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Je me présente à vos suffrages sans étiquette politique reconnue, sans investiture officielle, sans l'appui donc des coffres-forts, simplement en homme libre conscient des périls que court la Nation et des menaces qui pésent sur vos droits et libertés les plus sacrés.
De quoi s'agit-il en réalité ?
Il s'agit de répudier, avec la même vigueur, le Régime des Partis, que de Gaulle a condamné, et le
Pouvoir personnel, dans lequel de Gaulle s'est Heblies le Régime des Partis parce qu'il a conduit la
IVe République à sa perte; le Pouvoir personnel parce qu'il est source d'abus et d'arbitraire.
Tandis que de Gaulle persiste dans son mépris du Parlement, faisons plutôt le bilan de l'action gouver- nementale depuis quatre ans.
Sans doute le problème algérien a-t-1l été résolu, mais demandez aux « repliés » de quelle manière et dans quelles conditions. Aux dernières élections, le candidat U.N.R. avait promis de défendre l'Algérie française.
Voyez à présent si vous pouvez lui faire confiance. En bref, la France est désormais réduite à son hexagone naturel et délaissée par les Pays auxquels elle a appris la liberté,
Cependant, les Souverains des jeunes Etats défilent à l'Elysée où. non contents d'être reçus dans le faste, ils viennent quémander l'aide technique et financière de la France.
Pendant ce temps, qui paie l'addition ?
VOUS les Contribuables français; VOUS les salariés dont le pouvoir d'achat diminue, malgré les augmen- tations nominales qui vous sont accordées; VOUS les Artisans que cherchent à étouffer les grandes entreprises appuyées par la finance internationale; VOUS Îles Commerçants dont la patente a été relevée de façon inconsi- dérée; VOUS les membres des Professions libérales où l'ingérance de l'Etat devient insupportable; VOUS les
Cadres dont la compétence est pénalisée par une surtaxe tellement progressive qu'elle constitue une véritable spoliation.
Et tandis que le train de vie de l'Etat augmente, le drame du logement continue : les crédits à la
Construction ne servent qu'à édifier des « clapiers » en béton dans les quartiers sans âme de lointaines banlieues où l'insuffisance des transports publics se fait cruellement sentir. J'ai évoqué la question des transports. Nul n'ignore que la France est la moins bien pourvue en autoroutes des grands Pays européens. Le problème de la circulation dans les grandes cités n'a pas été résolu et celui du parking à peine abordé.
À quoi bon multiplier les exemples. Ils viennent crever ce tableau idyllique de la V* République que le
Chef de l'Etat nous dresse complaisamment à chacun de ses discours, Non la France démocratique ne peut être la France d'un Monarque servi par des ministres obéissants qui n'hésitent pas à monopoliser la Radio et la
Télévision à des fins plébiscitaires.
Ce ne peut être celle d'un régime qui a fermé ses fenêtres sur l'Outre-Mer et ôté à la Jeunesse ses espérances et ses ambitions.
Ce ne peut être celle d'un Pouvoir qui multiplie les juridictions d'exception et réduit au silence les plus hautes instances judiciaires et administratives.
La France démocratique doit pouvoir compter sur un Parlement composé d'hommes désintéressés et non de cooptés, de prébendiers jouissant de mandats trop longs qui nuisent au fonctionnement régulier du suffrage universel.
C'est pourquoi je vous adjure, chères électrices de la 12° Circonscription, chères mamans jeunes ou vieilles, et vous mes chers concitoyens, de m'aider à promouvoir l'avénement d'une République juste, fraternelle, libérale, éminemment sociale et hardiment démocratique pour que
VIVE LA FRANCE!
Antoine RAMOND
Ex-Professeur de Cours Complémentaire de la Ville de Paris
Ancien Combattant de la Guerre <PHONE>
Candidat Républicain Démocrate
Suppléant : Edouard BOISSONNADE
Commercant
Ancien GCGombattant <PHONE> — [SAR Te