DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 25 Novembre 1962 2° Circonscription
Électrices, Électeurs,
Nous remercions celles et ceux d'entre vous qui, en rassemblant, dès le premier tour, 9.301 voix sur le nom de
Georges PELLERIN, l'ont placé en tête des forces de gauche. Ces résultats montrent que le Parti Communiste Français apparaît, aux yeux de nombreux républicains, comme un des éléments essentiels de l'opposition au pouvoir personnel. '0 Les résultats montrent cependant que la réaction a bloqué ses voix sur l'U. N. R,, érigé en un parti officiel par le
Chef de l'État, et qui a pu utiliser sans vergogne, aux frais des contribuables, tous les moyens officiels de propagande, radio et télévision.
La concentration des voix de droite sur ce parti PROUVE QUE L U. N.R. EST LE PARTI DE LA RÉACTION.
Or, si une majorité U. N. KR. devait l'emporter, ce serait : — l'exploitation accrue de la classe ouvrière et l'aggravation des conditions de vie de l'ensemble des travailleurs ; — l'élimination rapide de nombreux artisans et commerçants au profit des grosses sociétés anonymes ; — la suppression de nombreuses petites exploitations agricoles au bénéfice des grosses entreprises capitalistes ; — de nouvelles atteintes à la laïcité ; — des crédits insuffisants pour l'école publique ; — le détournement accru des fonds des vieux travailleurs ; — le refus de doter notre pays en équipements sportifs et culturels pourtant si nécessaires.
Mais, comme les monopoles entendent également empêcher toute opposition à cette politique, ce serait de nouveaux coups contre les libertés démocratiques et syndicales.
CE SERAIT L''AGGRAVATION DE LA DICTATURE DE FAIT. = El à a mure,
Devant le danger que présente la concentration des voix de la réaction sur l'U. N. KR, l'union des répu- blicains est indispensable.
Dans cet esprit, nous avions proposé à la Fédération Socialiste d'assurer la défaite de deux candidats U. N. R. : — En demandant le désistement, à Amiens, de Maurice VAST en faveur de René LAMPS, placé en tête ; — En retirant dans notre circonscription Georges PELLERIN, pourtant placé en tête, en faveur de COEL.
Ces mesures auraient suscité un sursaut des énergies républicaines, devant le grave danger qui résulte de la concen- 1e tration des voix de la réaction sur | U. N. Rk. 
La Fédération Socialiste nous ayant opposé une fin de non-recevoir, nous appelons tous les travailleurs, tous les républicains, à bloquer leurs voix sur le nom de
Georges PELLERIN
Candidat du Parti Communiste Français désigné par le suffrage universel comme le candidat de l'union des forces démocratiques. | Si l'ensemble des voix communistes et socialistes se rassemblent sur son nom, Georges PELLERIN peut mettre en y échec le candidat U. N. R., M. HEITZ.
Républicains, pas d'abstention, il faut voter, et VOTER...
Georges PELLERIN
Cheminot, Conseiller Municipal de Longueau.
Remplaçant éventuel : Lucien MÉNIS, employé, membre du bureau Fédéral du P. C.F.
Amiene, Lo, du # Coutriet ÿ - Nov. Gaz | Vu : Le Candidat.