ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 18 g®° CIRCONSCRIPTION DE LA
GIRONDE
NOVEMBRE 1962
AUX ELECTEURS DE LA 9° CIRCONSCRIPTIU
ELECTEURS, ELECTRICES DU LIBOURNAIS,
Bien qu'une vie politique parlementaire ne se puisse concevoir sans partis, je ne suis le candidat d'aucun.
C'est une faiblesse et c'est une force. Faiblesse d'être seul, Force d'être libre.
Ennemi de toute dictature, qu'elle soit d'un monarque ou d'un aventurier, d'un parti ou d'une classe sociale, il s'ensuit que je suis démocrate dans la mesure où un peuple libre et fier reconnaît tenir son autorité de Celui dont le pouvoir suprême a crée l'homme, la famille et la patrie.
Car toute autorité doit avoir un fondement moral à la fois naturel et spirituel.
Elle doit pouvoir s'en réclamer et, par suite, conncitrs son champ d'action et læ nature de ses res- ponsabilités. Ses limites reconnues, elle est tenue de respecter les autres autorités, leurs champs d'action et leurs droits.
Toutes dictature ignore ces distinctions.
Nous le voyons bien de nos jours où, depuis cette immense agglomération nordique quest notre capitale, une administration. centrale, rarement bien informée mais toujours sûre d'ellemême, aggravant toujours ses empiétements, prétend concentrer dans sa main et dons ses innombrables bureaux, les ressorts de la vie publique, de la vie privée, de la vie écono- mique, de la vie familiale de chacun de nous.
À C'est un totalitarisme administratif, économique et judiciaire de plus en plus odieux et sa phase actuelle lui confère en outre un aspect de caporalisme haute- ment qualifié dont, disent nos journaux, on admire beaucoup l'auteur à l'Etranger.
Nos compatriotes, chasses de nos terres d'Afri- que, où nombre des leurs sont tombés sous le couteau de fanatiques encourages à l'assassinat dans les condi- tions que vous savez, l'admirent moins.
Pour moi, je ne l'admire pas du tout.
Je crois, certes, qu'une « force de frappe » est nécessaire. Mais au lieu de « frapper » de bons Fran- cais (jusqu'à les refroidir) il eut mieux valu ne pas livrer aux adversaires de notre civilisation des terri- toires nationaux où ils pourront demain installer les rampes de lancement de leur propre « force de frappe ». :__ Ennemi de toute dictature et démocrate par cela même, je suis, et cela s'accorde tres bien, partisan déterminé de la décentralisation.
Car la centralisation s'est toute entière opérée au détriment de nos usages régionaux, et de nos liber- tés, comme au profit des régions parisiennes et avoi- sinontes.
L'Aquitaine, jadis de nos provinces la plus riche et la plus peuplée est, de nos jours, parmi les plus pauvres et les plus désertées. Le scandaleux abandon de ses voies fluviales en est un exemple éclatant. Le cadre de cette circulaire ne me permet pas de démons- trations. le les ai faites ailleurs, car depuis bien long- temps, les études politiques, sociales et économiques me sont familières. Mais je puis GSsSurer néanmoins qu'une fois acquises les réformes administratives et leurs conséquences fiscales, les conséquences écono- miques se développeraient aisément, refaisant de nos régions des modèles de vie prospère.
M'étant toujours tenu jusqu'ici à l'écart des compétitions électorales, j'estime aujourdhui que les forces d'asservissement, à l'œuvre contre les hommes libres. sont trop téméraires pour ne pas réagir.
Fils et petit-fils, tant du côté paternel que mater- nel, de maires et de conseillers généraux de la Gironde, la tradition, le respect d'un long passé, m'obligent à cette lutte. Père de famille nombreuse, le souci de l'avenir m'y oblige également. Et puis, quant au pré- sent, le respect de ma propre dignité serait suffisant.
Je souhaite, mes chers amis, que par votre vole, vous m'aidiez à défendre aussi la vôtre.
Gabriel du Foussat de Bogeron
CANDIDAT DEMOCRATE ET REGIONALISTE.
Arnauld du Foussat de Bogeron
REMPLAÇANT EVENTUEL
Impr. OTTAvIANT - Libourne 4 brut n $ ELA
ER