En sl De Er dre u-T
ALL PRNEUTE REA ur MTS (Lee
A AA TE QUE RAM MP + MA: a
CANDIDATURE
ES EN EEE PONTS EEE NN LATE is Fete PyEt ne A en EURRES CN a NES EP EUTL TL RU EI
Elections Législatives du 18 Novembre 1962 - 40° Circonscription de la Seine (SAINT-DENIS)
D UNION DIONYSIENNE
Pour la DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE, pour le PROGRÈS SOCIAL et pour la PAIX présentée par le CLUB DIONYSIEN et soutenue par le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANITS,
L'EX - COMITÉ DE L'U.DIT. et LE COMITÉ D'ÉTUDES ET DE LIAISON DES INTÉRÊTS BRETONS le CENTRE RÉPUBLICAIN
JEAN 0. (32 ans, Directeur Politique du '' DIONYSIEN '', Journal d'informations de St-Denis)
Hôtelier - Marié - Père de deux enfants
Remplacant éventuel : PIERRE KALMÉS, 63 ans. Employé à la Régie Renault.
Ancien combattant, mutilé, engagé volontaire à 17 ans de la guerre de
À f | <PHONE>. Président administratif du " CLUB DIONYSIEN". Marié.
Sete Dionysiennes, Dionysiens. mad It ar " = = F6 À | Ti: !
NP En 1958, notre Circonscription a été la seule, dans toute la
Es France, à élire, dès le premier tour, un député communiste. ans C'est pourquoi il ne s agit pas de savoir si l'on doit soutenir à Saint-Denis tel candidat de tel parti plutôt que tel autre. l'union s'impose.
Jean DESTRÉE, en 1958, s'est placé nettement en tête de tous
RO D les candidats non communistes. Il est seul qualifié pour battre
JEAN DESTRÉE le sortant GRENIER, politicien professionnel depuis trente ans.
Le CLUB DIONYSIEN D'ACTION ;
CIVIQUE, COMMUNAIE ET SOCIALE Qu'ils aient voté OUI ou NON, le 28 Octobre, les républi présente à vos suffrages deux hommes qui cains dionysiens additionneront leurs suffrages. En aucun COS,
JR NOUS SDL ES CERTA M. GRENIER ne doit être l'arbitre de leurs litiges.
La famille de Jean DESTRÉE est de vieille souche Dionysienne puisqu'elle vint s'installer dans noire Cité après la guerre | | FERA de |8/0-18/71. Le père de notre candidat NOTRE PROGRAMME fut ouvrier cheminot, sa mère ouvrière | | f brochédie avant d'être une petite commer- LES INSTITUTIONS
Ê cante au marché de la place Jeon-Jourès. | es | ; | | | | Côté maternel. Jean DESTRÉE. g'upe * La République sera défendue contre ses adversaires du dedans j ascendance bretonne. Jet sp et du dehors. Elle a besoin de structures rajeunies où l'exécutif : | Jean-Marte LE MOING, natif de trouvera un contrepoids indispensable dans un Parlement sérieux ; | GURUNHUEL (Côtes-du-Nordi hevallla te d Ê | | | de bonne heure au Gaz du Cornillon. TR a a PIERRE KALMES, employé à la Regie ® En tous cas, le régime républicain ne sera renforcé, la guerre
Ia \ à Renault, ancien combattant 1914 - 1918, civile évitée, en ce pays, que s'il est mis un terme aux déchire-
Fi a LP ments, aux attentats, au travail de sape des agents du dernier si D 0 TES Fdee grand empire colonial du monde qui mine le moral de la 1e Nation, en général, et celui d'une fraction importante de la ag classe ouvrière, en particulier.
Éqe * Le Député doit être un élément du contrôle du pouvoir "tel présidentiel lequel ne doit être jugé qu'aux actes. Notre
LC candidat et son remplaçant ne sont ni des inconditionnels de in l'opposition, ni des inconditionnels du soutien. 4 LE PROGRES SOCIAL
LE
NU * La situation économique de la France s'améliore grâce à l'effort ne de chacun. l'entrée de notre pays dans le marché commun
Eu ouvre des perspectives plus grandes d'expansion économique.
MO sur À 4 Mais | jamais les disparités entre les différentes couches sociales di PIERRE KALMÈS du pays n'ont été aussi grandes; jamais la répartition du revenu ar national ne s'est faite autant au détriment des petites gens.
RCE ARE ERA Een LR PARA ES PRE PR RE EAN ES nt NB
D RLIT
BA
L'augmentation de ce revenu national peut et doit se traduire par l'amélioration des conditions d'existence des travailleurs du secteur privé et du secteur public.
Commerçants, Artisans, Classes Moyennes ne veulent plus faire les frais de dépenses somptuaires. Les impôts lourds les accablent de toutes parts. Ils doivent être défendus contre l'épanouissement du capitalisme de monopole et les dépenses inconsidérées de l'Etat.
Les jeunes ménages ont droit à un toit. Tout doit être mis en œuvre pour accélérer la construction de logements HLM et pour faciliter l'accession de chacun à la propriété.
Nos jeunes ont besoin de terrains de sports, d'écoles primaires, secondaires, techniques. À Saint-Denis, la construction du lycée doit être menée à son terme et les crédits prévus à cet effet débloqués. Le parc de la Légion d'Honneur doit être mis à la disposition du public et notamment des tout petits.
La situation du personnel enseignant doit être révalorisée. Il importe de mettre un terme au plus tôt à la pénurie du recrutement des maîtres destinés à former les cadres dont le pays a besoin.
Les personnes agées doivent se voir restituer les sommes recueillies au titre du Fonds National de Solidarité.
Elles ont droit à une vieillesse décente.
Les femmes, mères de famille, jeunes employées ou ouvrières, doivent être assurées de la tranquillité sociale à l'intérieur et de la paix à l'extérieur. Elles doivent être débarrassées du souci permanent de la hausse des prix et de la diminution continuelle du pouvoir d'achat de la monnaie.
Les Anciens Combattants et victimes de la guerre veulent que soient tenues les promesses qui leur ont été faites à l'échelon ministériel.
Il est inadmissible que des sommes très importantes soient mises à la disposition de M. Ben Bella, incapable de mettre fin aux exactions contre les Français et les Musulmans amis, contraints de se réfugier chez nous, alors que les droits de nos Combattants de <PHONE> sont méconnus et que nos anciens soldats du contingent en Algérie ne peuvent fonder un foyer que s'ils trouvent une chambre à l'Hôtel.
L'EUROPE ET LA PAIX * L'impérialisme soviétique recherche les failles du dispositif de défense occidentïal pour dresser les alliés les uns contre les autres. * L'affaire de Berlin, celle de Cuba montrent une volonté évidente de domination. La réussite des soviets dans le domaine spatial ne doit pas nous faire oublier que de graves difficultés dans le domaine agricole ont réduit de 30°/, le pouvoir d'achat du peuple russe : on ne peut tout à la fois avoir des fusées et donner des saucisses aux consommateurs, M. KHROUCHTCHEYV l'a reconnu.
Le renforcement de l'Alliance Atlantique et la construction de l'Europe constituent les meilleurs remparts contre le péril et la meilleure sauvegarde de la Paix.
Les électeurs non communistes, ayant exprimé leur mécontentement devant la multiplicité des candi- datures lors de précédents scrutins, l'ensemble des formations non communistes de Saint-Denis s'était déclaré favorable à la candidature unique de Jean DESTRÉE qui n'adhère à aucun parti politique. Cette proposition du Club Dionysien avait reçu l'accord du comité local de l'U. D. T. (gaullistes de gauche] partisan du OÙ] au dernier référendum, et des comités locaux du Centre National des Indépendants et du Centre Républicain dont les membres se sont partagés, dans les mêmes circonstances entre le OUI, le NON et l'abstention.
La division est cette fois l'œuvre d'un parisien que nous envoie l'U.NR. sous prétexte de compter ses "voix". (Il n'y a pas, en effet, d'organisation locale U.NR. à Saint-Denis]. Que vient faire dans notre ville où il n'est pas électeur ce citoyen qui, le 23 Octobre, à quelques heurés de la clôture des inscriptions des candidatures, était encore à la recherche d'un suppléant 2
Ce personnage étant investi par l'U.NR. et l'UD.T. le comité local de cette formation politique - non consulté pour cette opération de division - a remis la démission collective de ses membres à ses responsa- bles nationaux. |
Vous n'égarerez pas vos-suffrages sur le nom du candidat de diversion et de fantaisie qui disparaîtra, comme beaucoup d'autres, une fois les élections terminées.
Jean DESTRÉE est, à trente-deux ans, le candidat de la JEUNESSE DE SAINT-DENIS et du renouveau de notre cité contre GRENIER qui vit de politique depuis trente années. Pierre KALMES sera en même temps que son remplar- cant éventuel, un conseiller éclairé et écouté.
Tous les OUI, tous les NON républicains, les abstentionnistes du 28 Octobre doivent maintenant faire bloc.
Votez sans rature ni panachage pour Jean DESTRÉE et Pierre KALMES candidats de l'Union de tousles Dionysiens.
Vu : le candidat, lmp, À. LECERF, SiDents, L r. Blonqui