Ejections Législatives du 18 Novembre 1962 = 24: Circonscription de la Seine
Quartier Epinettes — 17- arrondissement
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS ;
S et son remplaçant Robert JEA à éventuel \ ans, cheminot., Ancien ésistant, dirigeant de la lederation et social clandestine des cheminots pendant la Résistance, Membre lu Conseil écomomique 33 ans, ltournéur, Sécré- taire de la section ÀAVIT
Epinettes du Parti
Communiste Français
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
Le 18 novembre vous allez élire votre député a l'Assemblée Nationale.
Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel instauré il y a quatre ans du coup de force militaire d'Alger.
En votant pour les candidats du Parti Commu- niste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avénement de ce pouvoir et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
QUATRE ANS DE POUVOIR GAULLISTE SE SONT SOLDES PAR — la réduction du pouvoir d'achat pour l'en- semble des salaries ; — la dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie ; — par des difficultés toujours plus grandes pour les petits commerçants et artisans, Ssacriliés aux intérêts des grands monopoles ; _— à ce bilan S'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S., la laïcité foulée aux pieds ; — en politique extérieure, le sort de la France lié a celui de l'Allemagne d'Adenauer avec sés géne- raux "nazis et s2s appêtits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards con- sacrés à une force de frappe aussi vaine que coû-
ET CE POUVOIR PRETENDU FORT ET STABLE a compte 120 ministres différents en quatre années, au cours desquelles putschs, Ccomplots et scandales ont marqué la vie politique du pays.
Pendant quatre ans notre peuple a connu deux complots militaires (janvier 60, avril 61).
Au cours de cette période les assassinats politi- ques, les attentats au plastic se sont multipliés. (No- tre 17° arrondissement a connu plus dé trénté plasti- cages.)
Dans le méme temps sont apparus les scandales ét escrodquéries financières come ceux du C.N.L. (Comptoir National du Logement) et de l'Immobi- lêére Lambert, etc,
Contre le retour au passé
La IV* Republique a connu l'instabilité gouverne- mentale. POURQUOT ? CE PEN — "Ces gouvernements tournaient le dos aux aspi- rations populaires, à la Paix, au progres social, — Des partis se réclamant de la démocratie pra- tiquaient l'alliance avec la réaction. — Les Communistes étaient éliminés de tous ies wouvernements depuis 1947,
IL NE SAURAIT ETRE QUESTION DE REVENIR
A CES PRATIQUES POLITIQUES PERIMEES,
Tournés résolument vers l'avenir
LE RELEVEMENT DE LA FRANCE N'EST PAS
LA TACHE D'UN SEUL HOMME, NI D'UN SEUL
PARTI, C'EST LA TACHE DE TOUTES LES ENER-
GIES NATIONALES ET DEMOCRATIQUES.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français
VOUS propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique _— L'élection. à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : —— La souveraineté du peuple, la restauration de la-laïcité: de l'école et de l'Etat, la libre activité des
Partis démocratiques et le respect des libertés syn- dicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. —— La révocabilité par leurs électeurs des élus fail- lissant à leur mandat.
Dans le domaine économique et social — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises, —— Augmentation générale des salaires, pensions et retraites. — Constructions massives d'H.L.M. avec des loyers abordables, utilisation à des fins sociales et
En politique — Politique:de coexistence pacifique orientée vers'le désarmement général ; - | | '— Opposition "aux entreprises du militarisme
Pour manilester votre volonté d'aller dans cette voie, pour faire respecter le NON formule par 40,5 % des électeurs de votre circonscription le 28 octobre dernier, vous ne pouvez pas faire confiance à des hommes comme: Missoffe, secrétaire d'Etat au
Commerce et à l'Industrie, déchu par l'Assemblée
Nationale, auteur de la trop célébre campagne « Suivez le bœuf >» dont vous connaissez les désas- treux résultats ; Arrighi, qui, en 1958 a été l'un des organisateurs, avec Thomazo « Nez de cuir » du
ST non spéculatives des terrains et espaces disponibles du 17° arrondissement appartenant à la Ville de Paris (9° secteur). — Soutien aux artisans et commerçants victimes des trusits et des monopoles, — Réforme democratique de l'Enseignement par l'application intégrale du projet Langevin-Vallon. extérieure allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. coup de force militaire en Corse et qui, actuellement, est l'avocat de l'O.AS., Canal dit &« Le Monocle »,
Vous ne pouvez non plus accorder votre confiance à Blais, porte-parole du fasciste Poujade.
DEMOCRATES, REPUBLICAINS, vos candidats, se sont ceux du Parti Communiste Français qui com- battent le pouvoir personnel sans esprit de compro- mis et agissent pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques. pour Léon TREINS et Robert JEAN
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION :
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché où rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT
S.G.P. — 9, rue du Fauboure-Poissonnière — Paris (9°