Circonscription de Saint-Gaudens
S LÉGISLATIVES du 18 Novembre 1962
Part Socialiste SF T1. 0:
CITOYENNES, CITOYENS ! _ Sile Chef de l'ETAT vient d'obtenir un assentiment relatif du peuple Français à l'occasion de son 4me référendum, il est loin d'avoir été plébiscité comme, en fait, il l'exigeait,
Notre Pays doit donc poursuivre sa route dans Île respect de la loi suprême, Ie Président de la République se cantonnant à son rôle de Gardien de la Constitution et d'arbitre entre les pouvoirs exécutif, législatif, judiciaire, nettement séparés.
Il n'est dans l'esprit de. personne de retomber dans lES errements de la IV": République . Malgré son œuvre remarquable (reconstruction des dommages de la guerre 1939-45, installations portuaires, modernisation de l'équipement industriel et même agricole, édification des usines de MAR-
COULE, de SACLAY, du barrage de DONZERE-MONDRAGON, du pont de TANCARVILLE, réalisation de la CARAVELLE, etc., étc.), qui porte aujourd'hui ses fruits et dont le Gouver- nement actuel s'attribue tous les mérites, elle a été ternie par une instabilité gouvernementale quasi-chronique, dont, d'ail- leurs, les tenants du pouvoir d'aujourd'hui etaient alors les prémiers responsables.
Tout au contraire, il faut encore renforcer la stabilité toute relative de la Ve République ; si elle n'a usé que deux gouvernements en quatre ans, éÎle n'en a pas moins connu près de quarante démissions ou licenciements de ministres, donc en réalité, autant de crises internes: elle n'a d'ailleurs pu atteindre normalement le terme de son mandat, C'est pourquoi les
Socialistes proposent d'en arriver au Gouvernement de Lé- gislature, comme aux ETATS-UNIS ou en ANGLETERRE.
Les Démocrates, les Républicains, la gauche Française, plus unis qu'ils ne l'étaient en Novembre 1958, vont faire élire un parlement moins rétrograde que le précédent. En consé- quence le prochain gouvernement sera, inévitablement, plus attentif aux aspirations populaires. Sa première tâche sera de réparer les erreurs et les injustices dont ontété victimes, ces dernières années, les classes laborieuses et méritantes de nôtre
PAYS.
Les Agriculteurs, doivent prétendre à une juste rémunération de leur travail, grâce à un système d'or-
SGanisation des marchés et d'indexa- tom des prix. Cette thèse, qui toujours a été la nôtre, ralie aujourd'hui tous les suffrages, même celui du député sortant qui oublie que toute sa vie durant il l'a systématiquement combattue au nom du libéralisme économique depuis longtemps dépassé,
Il est également indispensable que les travailleurs de la terre bénéficient d'une couverture sociale complète etefficace dont les cotisations restent à la portée de leur bourse ?
Les Artisans, les Commercants eux aussi ont droit à être couverts en cas de maladie, d'accident.
D'ailleurs, pourquoi laisser coexister différents régimes
SOCIAUX ?
Pourquoi ne pas les fondre dans le même creuset et garantir tous les Français de la même manière, en exigeant d'eux des cotisations proportionnelles à leur revenu réel ? ._ Les Salariés ne doivent plus être bafoués. Le
SMIG, et le SMAG sur lesquels sont basées leurs rétributions, _— Sans tricherie être directement indexés sur le coût réel | Les Vieux doivent/percevoir des retraites moins ridicules. Il suffit pour cela que les impôts collectés à cet effet, ne Soient pas détournés à d'autres fins. 3 Les Fonctionnaires doivent être traités décemment.
Les anciens Combattants, les veuves de guerre doivent être pleinement réta- blis dans leurs droits.
Lo décentralisation promise, doit deve- nir effective, pour donner du travail à tous, et permettre l'im- plantation dans nôtre règion des rapatriés victimes de la solution gaulliste du problème Algérien.
Les plans futurs ne doivent plus systématique- ment oublier nôtre Sud-Ouest. | L'imprévoyance coupable de ces dernières années au point de vue de l'équipement scolaire dit cesser.
Nôtre équipement routier doit être réa- dapté au besoin actuel, et de multiples autos-routes construits.
La folle idée de Force de frappe nationale à la fois inefficace et ruineuse doit être abandonnée.
Nôtre collaboration avec les alliés de l'OTAN doit redevenir franche et loyale.
E? chu de l'ONU doit étre non discutée, mais ren- forcée afin que la paix règne partout dans le monde et que l'on s'achemine au plus tôt vers un désarmement contrôlé et simultané.
Les succès indiscutables du marché com- mumncetde la CE € A, doivent être consolidés par la constitution d'une Europe politique.
Mais à côté de cette œuvre nationale nous veillerons avec un soin jaloux sur l'avenir de nôtre petite patrie : le
COMMINGES. Nous apporterons nôtre appui à sa rénovation agricole industrielle et touristique, guidés en cela par notre ami le Sénateur Charles SURAMNI dont les réalisations hardies et tenaces font l'admiration de tous.
Vive le Comminges,
Vive la France,
Vive la République
Le Candidat,
A Te. n -LASSÈRE no de SOUEICH
Remplaçant Eventuel :
Jean POUSSON
Conseiller Général du Canton de MONTRÉJEAU
DM 0. LARMLIE = ST GAUDErH