ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 49° CIRCONSCRIPTION « CANTON DE CHARENTON = ELECTRICES et ELECTEURS, | | | | MES CHERS AMIS, ac h. | m h..| Habitant d'ALFORTVILLE depuis 35 ans, j'ai le orand honneur d'administrer cette ville depuis 16 ans bientôt et de représenter notre région au Conseil Général de là Seine. Pour ces raisons, je connais bien les problèmes posés dans notre canton de Charenton et la connaissance de ces problèmes est à mon avis indispensable pour sclliciter vos suffrages à l'occasion d'une élection législative, Il gêt inconcevable, en effet, qu'un candidat n'habitant bas notre circonscription, ne la connaissant pas par conséquent, puisse efficacement traiter à l'Assemblée Nationale lés «grands problèmes intéressant plus spécialement notre région.
Je vous disais que j'avais lé grand honneur de voir mes mandats électifs renouvelés depuis 16 äns, C'est en effet un bien grand honneur de posséder la confiance de ses concitoyens, confiance qui s'est accrue lors de chaque consultation électorale, ainsi que les chiffres en témoignent.
Cela tient en premier lieu au fait que la pogulation du canton de Charenton est composée essentiellement d'ouvriers, d'employés, de petits commerçants, de retraités, en Un mot, de travailleurs qui veulent vivre décemment du fruit de leur travail et que seul un homme de leur condition peut les comprendre et promouvoir une politique conforme à leurs aspirations, Je pense en effet qu'un homme repré- sentant les trusts ou le capital ne pourrait sentir leurs besoins et si vous m'avez jusqu'alors renouvelé votre confiance, c'est parce que je suis des vôtres.
Foncièrement RÉPUBLICAIN, j'ai confiance dans le verdict des électrices et des électeurs de notre circonscription, car ce sont des sages qui refusent l'aventure d'où qu'elle vienne, Je sais qu'à l'occasion de cette consultation électorale d'aucuns étaleront sous Vos eux, sans la moindre pudeur, de mirifiques promesses. Mes chers
Amis, je vous mets en garde: Rappelez-Vous dés engagements de votre député sortant et du programme alléchant de son warti lors des élections législatives de novembre 1958 et jugez aujourd'hui | Les salariés ént vu leur pouvoir d'achat diminuer de jour en jour, ils ont été Victimes dés mesures restrictives et particuiie- rément inhumaines prises dans le cadre de la Sécurité Sociale. Les Anciens Combat- tants, mes Camarades, Ceux qui avaient des Droits Sacrés, aprés avoir souffert dans leur chair ant souffert dans leur dignité. On a osé leur supprimer la symbo- lique retraite du Combattant, Votre député sortant, M. Peytel, appartient au parti
PicesEranreen FLN BENIN qui a soutenu le Gouvernement qui a porté atlainte à Vos droits et à votre dignité. ürriéter de la Lénion L'EONNEUr = fifédaille- Lrilitaire Electrices et Electeurs du canton de Charenton, vous n'oublierez pas cela le j Croix de. auerre <PHONE> 18 Novembre prochain, Pas davantage vous n'oublisrez que le Docteur GUÉRIN en id dites IN PRES bre s est HReorE du deuxième tour des dernières éléctions légisiatives faisant ainsi de wuerre - Membre de le fre Commission du Conseil sciemment le jeu de M, REYTEE. Bien sûr, on vous dira que tant én €e qui concerne
Général de La Sélne Cmmeubles départementaux, la Sécurité Sociale que la retraite du Combattant tout est rétabli, mais ce que l'on
RS AUS PAPER ARR PR ce AE oubliera de vous dire, c'est que ces rétablissements sont dus à l'action de tous les
PAL un "honte pie | RÉPUBLICAINS de ce pays. On tentera de vous démontrer que ces sacrifices Vous | ont été demandés oour opérer le redressement finsncier du pays. Mais alors erait-ce au nom de l'Egalité que les sacrifices sont toujours demandés aux mêmes ?
Electrices, Electeurs du canton de Charenton, si vous voulez faire entendre votre voix à l'Assemblée Nationale, votre choix doit porter sur un hornme de votre canton, sur un homme de votre condition, sur un hormnme passionnément RÉPUBLICAIN qui veut une France indépendante du bloc américain comme du bloc soviétique, sur un pacifiste qui condamne les expériences nucléaires d'où qu'elles Viennent, sur un administra- teur qui a fait ses preuves.
Jé vous expose ci-apres le bilan de mon action sur le plan municipal ét sûr le plan départemental ainsi que le programme Que j'entends développer à l'Assemblée Nationale si vous m'accordez Une nouvelle fois votre confiance.
Pas de Vaines promesses, pas de mirscles, mais l'engagement d'honneur devant le corps électorel de la 49° Circonscription de mettre tout en œuvre pour obtenir sur le plan National la réalisation du programme que je Vous soumets. lestion d'honnéteté, tout simpiement. Raoul BLEUSE,
Vice-Président du Conseil Général de li Sefne,
Maire d'Alforftulile,
Président de l'Office Public d'H.L.M, d'AÏfortuiie,
Officier de 10 Légion d'Honneur.
J'ai confiance en VOUS, Vous pouvez avoir confiance en moi.
UN BILAN POSITIF sur le plan communal :
ENFANCE: cuverture d'une créeche moderne - Réorgänisation totale du patronage municipal, agrandissement des locaux et des terrains de eux - Création dans tous les quartiers de la wille de squares et de terrains de jeux - Arbres de Noël - Cuverture d'une maison dé Jeunes.
PROBLÈMES SCOÏAIRES: Construction de 4 groupes d'écoles - Edification du groupe scolaire Montaigne à l'île Saint-Pierre - Actuellement en cours de construction, Un bétiment sco'aire derrière la Mairie - C:£ation de nouveaux cours et de nouvelles classes dans tous les grébpés - Acqui- sitton d'un terrain en vue de l'agrandissement de l'école Vicior-Hugo - Réalisation de la splendide colonie de vacances de Dordogne (Château du Sablou)- Classes de neige.
SPORTS Ef LOISIPS: Création d'un Office municipal des Snorts - 8: buentions à toutes les sociétés locales - Stades rue de Seine (avec tribu- nes), rue Louis-Blanc, terre-plein de l'Ecluse - Gymnase rue Vaillent-Coisirier - Salle des Fêtes rue Voltaire,
VIEUX TRAVAILLEURS: Aide constante en espèces et en nature - Foyers rue Voltaire et de Toulon - Banquet annuel salle des Fêtes - Repas quotidiens au prix de 0,50 NF.
HLM, — Construction des groupes Louis-Blanc, Marcel-Bourdariäs, Mécsn, Cenci'e, Dijon ét Genève - Dépôt en juin 1962 des trois projets suivants: 1° un groupe de 50 logements pour jeunes ménages roc: d Aäcon, Grenoble ét Dijon: 2° Un oroupe de 50 logements pour person- nes agées rue de Mâcon, Toulon et Dijon 3° un groupe dl: 1235 logements rue de la Baignade, quai Blanqui et rue Micolon. Créaïon d'une société d'économie mixte de construction présidée par M. Bleuse, chargée de la construction de 364 logements dans le cadre du grand ensembie, 120 logements devant être construits d'autre part däns ce grand ensemble per l'OPHELM.
GRANDS TRAVAUX: Passerelle sur la Marne - Stade aux tribunes couvertes et installations modernes - Cuisine centrale moderne (2.000 répas par jour) - Marché couvert et marché démontable rue de Rome - Renforcement total des murs de protection de la Seine ét dé la Marre en vue d'écarter tous risques d'inondations - Agrandissement du cimetière communal par l'acquisition d'un terrain de 17.000 m? et création d'un carré militaire - Actuellement én cours: agrandissement du dispensaire municipal.
GARAGE: Renouvellement systématique du parc automobile qui est pratiquement constitué par des véhicules neufs.
VOIRIE: Réfection complete du réseau routier - Signalisation lumineuse de tous les points dangereux - En cours d'exécution, éléctrification modèrne de toutes les rues - Mise en viabilité des rues Daunot et des Prévoyants et de l'avenue de la Gare.
POLITIQUE FONCIÈRE: Acquisition de nombreux terrains pour l'amélioration de la Voirie, la création de classes et l'établissement de squares.
SERVICES MÉDICAUX ET SOCIAUX: Modernisation et transformation du Dispensaire municipal - Mise en service d'appareils modernes -
Extension du nombre des consultations - Création d'un Centre de Sécurité Sociale rue Louis-Blanc.
ANCIENS COMBATTANTS ET SOCIÉTÉS LOCALES: Encouragement par l'octroi d'importantes subventions.
Sur le plan départemental au Conseil Général :
ENSEIGNEMENT: Interventions pressantes au Conseil Général de la Seine sur les points suivants: Revalorisation des salaires des personnels du corps enseignant - Création de nouveaux postes dans l'Enseignement - Création de Centres d'apprentissage et d'écoles spécialisées - Interven- tion en faveur des services sociaux scolaires - Revalorisation des indemnités allouées aux moniteurs de colonies de vacances - Aide du Départe- ment et de l'Etat en matière de constructions scolaires - Logement des étudiants.
TRANSPORTS: Création de la ligne d'autobus 203 reliant Charenton à Choisy-le-Roi - Interventions réitérées pour que les usagers des lignes d'autobus 103 et 203 obtiennent complète satisfaction tant par l'aménagement des horaires que par l'établissement des points d'arrêt - Nombreuses interventions én vue d'obtenir le prolongement du métro au carrefour d'Alfart.
LOGEMENT: Interventions pour que le droit de réquisition en matière de locaux inoccupés soit confié aux Maires. Demande de réservation de logements pour les personnes âgées.
H.L.M.: Interventions pressantes pour obtenir Une sugmentation substantielle des crédits en matière de construction d'H.L.M,
PERSONNES AGÉES: Nombreuses interventions à la tribune du Conseil Général pour obtenir une amélioration de la condition des pérsonnes sgees. On enregistre avec satisfaction que les pensions et retraites ont été augmentées en application des décrets du 14 avril 1842.
RAPATRIÉS D'ALGÉRIE: Intervention à la tribune au sujet de l'accueil et du relogement des rapatriés.
AFFAIRES MILITAIRES: Demande de prolongation des sursis pour les étudiants.
ADMINISTRATION GÉNÉRALE: Question écrite au Préfet de la Seine pour que les élus locaux soient consultés en matière de réorganisation administrative de la région parisienne.
ASSISTANCE PUBLIQUE : Interventions pour obtenir la réorganisation des services hospitaliers, notamment en matière d'aamission des blessés de la voie publique et en ce qui concerne le séjour des malades dans les hôpitaux psychiatriques,
ANCIENS COMBATTANTS: Action soutenue pour la défense des droits des Anciens Combattants et de toutes les victimes de guerre. Un heu- reux résultat enregistré: le rétablissement de la retraite des Anciens Combattants.
TRAVAIL ET CHOMAGE: Activité au sein de la Commission du Travail et du Chômage pour obtenir la revalorisation des salaires des person- nels du secteur public.
SPORTS ET LOISIRS: Action permanente qui s'est traduite par l'obtention de subventions du Département pour l'organisation de grandes fêtes sportives sur le plan local,
GRANDS TRAVAUX: Subvention de 27 millions à la Ville d'Alfortvuille pour la construction de la passerelle sur la Marne. Action permanente au sein de la 1" Commission du Conseil Général pour obtenir la création des bassins de Seine et de Marne en vue d'écarter définitivement les risques d'inondation. Démarches à ce sujet auprés du Préfet du département de la Marne.
LE PROGRAMME A L'ASSEMBLÉE NATIONALE " SUR LE PLAN GÉNÉRAL :
Action soutenue pour:
L'AFFRANCHISSEMENT DES TRAVAILLEURS DU RECOURS ÉPUISANT AUX HEURES SUPPLÉMENTAIRES par la réduction sensible de là durée du travail tout en augmentant les salaires,
LA CONSTRUCTION MASSIVE DE LOGEMENTS ACCESSIBLES À DES REVENUS MODESTES par la création d'un service national de l'Habitat.
L'ASSAINISSEMENT DES CIRCUITS DE DISTRIBUTION par la lutte contre les intermédiaires.
LE CÉVELOPPEMENT DE L'ENSEIGNEMENT PUBLIC par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation.
LA PLANIFICATION DÉMOCRATIQUE, c'est-à-dire la participation effective des travailleurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux Comités d'Entreprises) ét aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Charnbrée économique élue, aux pouvoirs Véritables ).
LE DÉGASEMENT DE LA FRANCE d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif,
LA GONDAMNMATION DES EXPÉRIENCES NUCLÉAIRES d'où qu'elles viennent.
LE DÉVELUODPREMENT DES LIENS avec les Partis démocratiques et les Syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une Eurépe des trusts.
LE" POLITIQUE SOCIALE devant aboutir à l'amélioration des conditions d'existence des salariés du secteur privé et du secteur publie et des personnes âgées.
LE RESPECT DES CROITS des Anciens Combattants ét de toutes les victimes de guerre.
L'ALLÈGEMENT FISCAL en faveur du petit commerce.
SUR LE PLAN DU CANTON DE CHARENTON : [|
Dans l'immédiat :
TRANSPORTS: Faire enfin aboutir un projet qui date de 1932: le prolongement du métro au carrefour d'Alfort. Obtenir le dégagement du
Pont de Charenton, véritable goulot d'étranglement de la circulation, par la construction d'un autre pont doublant le Pont de Charenton, Ce nou- veau pont à grand débit serait raccordé a l'autoroute de l'Est pour permettre un dégagement rapide Vers Paris. Cette solution réglerait le pro- bléme sans avoir recours à l'expropriation en vue de la démolition de maisons d'habitation. On ne comprendrait pas, en effet, qu'en période de crise du logement on supprime les logements existants,
H.LM.: Obtenir rapidement une augmentation substantielle des crédits accordés en matière d'H.L.M. en vue d'éncourager ce genre de cons- tructions dans les communes du canton, cellés-ci devant être en cette matière à l'image de la ville d'Alfortville, placée actuellement nettement en tête du classement dans le domaine des constructions d'H.L.M. Le député du canton a en effet le devoir de promouvoir les constructions d'H.L.M, la plupart des logements construits à ce jour dans certaines communes du canton par des sociétés immobilières n'étant pas à là portée des ouvriers en raison de leur prix prohibitif.
ENSEIGNEMENT : || n'existe actuellement dans notre canten qu'un collège d'enseignement technique. Il est situé à Alfortville et forme les eu Vrieess dus bâtiment. Il faut d'urgence intensifier l'ouverture de ce genre d'établissement pour que tous nos enfants âgés de 14 ans puissent trouver à leur porte là forme d'enseignement correspondant à leurs aptitudes.
D'autre part, les centres d'enseignement industriel et commercial paraissent menacés. || faut résolument s'attacher à préserver leur existence et s'employer à les développer pour permettre [a formation d'ouvriers spécialisés et d'employés de bureau qualifiés,
DÉPORTES DU TRAVAIL: Obtenir d'urgence la promulgation d'une loi attribuant le titre de « Victimes de la Déportation du Travail » à tgus ceux qui furent déportés dans les camps de travail forcé de l'Allemagne Kitlérienne. at Raoui BLEUSE