- Villemomble imp. € La Balance »
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 36 CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Pierre STIBBE
Avocat à la Cour — Rosette de la Résistance
Membre du Comité Politique National du P.S.U.
Avec, comme suppléant :
René MERAND
Ouvrier métallurgiste — Syndiqué C.G.T.
Membre de l'Association Syndicale des Familles
Secrétaire de la Section du P.S.U. de Colombes
Pourquoi une candidature P.S.U. ?
Parce que, pour instaurer dans notre pays une démocratie moderne et efficace, vous ne pouvez plus faire confiance aux hommes des anciens partis dont la faillite est éclatante.
Egalement opposé aux tenants du pouvoir personnel, aux nostalgies du retour à la IV* République et aux partisans d'un régime de parti unique, le P.S.U. propose des institutions nouvelles, assurant une véritable démocratie politique et économique, un régime stable où la volonté populaire s exprime librement et se traduise en actes.
Si vous estimez que la V® République est un régime démocratique au service du peuple, alors que la part des travailleurs dans le revenu national à diminué, tandis que les plus-values boursières ont augmenté de 75 % en quatre ans, alors que la crise du logement sévit plus cruellement que |amais, alors que l'école publique manque d'enseignants et refuse des élèves, tandis que le dernier budget prévoit une majoration de 1.252 millions de nouveaux francs de crédits militaires, vous voterez pour
Mme Marcelle Devaud.
Si vous êtes d'accord sans restriction ni réserve avec le Parti communiste, sa doctrine, ses méthodes, la conception de la démocratie et de la liberté dont font preuve les partis communistes dans les pays où ils sont au pouvoir, vous voterez pour M. Waideck L'Huillier.
Si vous approuvez la politique de M. Guy Mollet, principal responsable de la guerre d'Algérie, aujourd'hui associé avec M. Bertrand Motte et avec M. Paul Reynaud, représentants du gros patronat et leaders du groupe parlementaire des indépendants, dont de nombreux membres ont voté l'amendement Salan, vous voterez pour M. Le Savouroux.
Si vous êtes encore sensible à la démagogie poujadiste, vous voterez pour M. Panneton.
Si vous avez la nostalgie des hommes et des combinaisons qui ont mené la IV® République au désastre, vous voterez pour M. Bideau-Bouchu.
Mais parce que vous voulez être représentés par des hommes neufs, qui ont toujours dit la vérité au pays, et ont toujours fait ce qu'ils ont dit, vous voterez pour René Stibbe avec, comme suppléant, René Merand, — deux hommes dont le passé de fidélité inconditionnelle à leur idéal répond du respect des engagements qu'ils prennent aujourd'hui; — deux hommes qui consacrent leur vie à la defense des travailleurs, des sans-logis, des victimes de la répression et de l'oppression; — deux hommes qui symbolisent l'amitié entre la France et les peuples du Tiers-Monde.
Cette candidature de démocratie authentique est patronnée par des hommes et des femmes de Colombes et de Gennevilliers qui, par leur activité quotidienne dans les domaines civique, syndical, familial et culturel, ont fait montre d'un souci constant du bien public : __ P, Aubeuf, mère de famille; R. Bachelet, représentant; M" Beauvais; Jean Bordes, ancien maire adjoint de Colombes ; J. Brunstein, métallurgiste ; A. Cary, maître-imprimeur ; B. Cornuet, employé
S.N.C.F.: J. Delarue, métallurgiste; A. Deschaud, mouleur; B. Dumont, ancien inspecteur du travail;
M: Gressier: C. Grison, dirigeant de mouvements d'éducation populaire et de jeunesse; R. Heuret, instituteur : P. Jouve, professeur de l'Enseignement technique; J. Lucas, ancien des A.J.; J. Mousel, professeur: M. Mousel, étudiant; R. Nicourt, serrurier; B. Rémy, chef de chantier; O. Vieillard, métallurgiste. |
Ainsi que, pour les sections du P.S.U. de Gennevilliers et Colombes, par : — Roger Beaunez, Georges Gontcharoff, Guy Mazens, Claude et Hélène Sax.
Vu : le candidat
Le Parti Socialiste Unifié vous deimande de voter
Le P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires.
Le P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par Îla négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
Le P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
Le P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
Le P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
Le P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants :
Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables,
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par Un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat