_ 
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962
Scrutin de Ballottage
PARTI SOCIALISTE $S.E.L O. 4° Circonscription : Toulouse-Ouest - Cadours - Grenade - Léguevin
CHERES -ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Veuillez trouver ici l'expression de mes vifs remerciements pour la belle et retentissante mani- festation de sympathie que vous avez faite sur mon nom le dimanche 18 novembre.
Par plus de 14.000 voix vous m'avez placé en tête de la compétition éliminant du même coup mes concurrents.
Cette magnifique 4 Circonscription faite de mes dévoués Amis de Toulouse-Ouest et des can- tons de Cadours, Grenade et Léguevin sait qu'elle peut compter sur l'indéfectible dévouement de son élu.
Tout ce que j'ai d'autorité, toutes mes relations personnelles, tout cela je l'ai mis au service de l'expansion économique de Toulouse et de la Région dont le Commerce et les Industries continueront de bénéficier.
Le gouvernement nous a bernés, dupés avec ses promesses de décentralisation industrielle dont continuent à profiter les régions parisienne, du nord et de l'est de la France. C'est pourquoi, j'ai été à l'ori- gine et l'animateur d'une politique de grands travaux profitables à nos populations rurales, qu'il s'agisse d'adduction d'eau, d'hydraulique agricole, ou d'électrification.
Rien dans le [V® Plan triennal n'est prévu par le gouvernement pour notre Région abandonnée, livrée à elle-même. C'est ce qui explique la révolte paysanne. # La construction de logements n'a pas le soutien qu'elle mériterait surtout en cé qui concerne les H. L. M.
La cherté de la vie s'accroit continuellement tandis que les salaires demeurent stationnaires.
Cette irritation, ce mécontentement général engendrent des désordres qui poussent le gouverne- ment au renforcement de sa police.
Me ne La politique d'aide aux Communes que j'ai toujours favorisée sera continuée en tous domaines, particulièrement pour l'aide à la vieillesse dont le sort pitoyable justifie notre sollicitude.
De même, notre jeunesse n'a pas seulement besoin de stades d'entraînement sportif. Lui procu- rer du travail est mieux. Des bourses de frais d'études plus importantes doivent permettre aux élèves hum- bles de grossir les rangs de nos élites. 4 _ Le bilan du nouveau régime n'est pas réjouissant, il y a quelques rubriques désastreuses : la misère agricole, l'insuffisance des salaires, l'insatisfaction de la fonction publique, le moral de l'Armée.
Les Républicains doivent s'unir pour arrèter la marche au pouvoir personnel, à la dictature.
S'ils n'ont pas su avoir le même ciel, qu'ils ne se préparent pas le même enfer !
Au Parlement, Chéres Electrices, Chers Electeurs, je lutterai pour: nos libertés menacées déjà gravement, pour une vrale République juste et fraternelle, contre une politique de fausse grandeur.
Pour une victoire plus belle encore que czîle du 18 novembre, vous voterez dimanche 25 novem- bre pour le meilleur, pour le plus dévoué, pour le plus courageux candidat
Le Candidat.
MALE
CR
REMPLAÇANT EVENTUEL Eugène MONTEL re à ns — Chevalier de la Légion d'Honneur,
Jean DARDE Maire de Colomiers, = Président du Conseil Général - Député sortant,
Maire de Cugnaux, Vice-Président de la Commission de la Production
Officier d'Académie. et des Echanges,
Ju doven à la Haute-Cour,
IMPRIMERIE OÙ COMMERCE, 10, 'rue Croix-Bsragnon - TOULGUSE