ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 30° Circonscription de la Seine — COLOMBES - GENNEVILLIERS
CANDIDAT présenté par le Parli Communiste Français deck
Ingénieur
Sénateur-Maire de Genneuilliers
Conseiller Général de la Seine
Remplaçant éventuel henri NEVEU
Directeur d'Agence de Reportages-Photos
Conseiller Général de la Seine
Ancien Déporté à Dachau
Ciloyennes, Ciloyens,
Le régime de pouvoir personnel vient de subir un échec sérieux ; M°* Devaud qui demandait un « Oui » massif en faveur de de Gaulle est battue dans sa propre circonscription, où elle n'obtient que 49 % des suffrages exprimés, ce qui représente 39 % des électeurs inscrits. Malgré la pression éhontée et le scandale de lPutilisation abusive de la Radio et de la Télévision, le chantage a échoué.
Il faut compléter ce premier succès.
Le 18 novembre 1962, vous élirez votre Député à l'Assemblée Nationale.
En votant pour Waldeck L'Huillier, candidat du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS qui a toujours combattu le pouvoir personnel, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Quatre années de pouvoir personnel, soutenu inconditionnellement par M°° Devaud, ont amené la réduction du pouvoir d'achat de l'ensemble des salariés et un énorme décalage des Allocations Familiales et des Retraites-Vieillesse par rapport au coût de la vie. — Les artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent les graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l''O.A.S. ; la laïcité est foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France est lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer, avec ses généraux et ses appétits de revanche. Le pouvoir gaulliste a toujours manifesté son hostilité au désarmement et sapé le prestige de l'O.N.U.
Plusieurs milliers de milliards sont consacrés à une « force de frappe » aussi vaine que coûteuse que Marcelle Devaud a votée.
Après des heures d'angoisse concernant la menace américaine à Cuba, menace approuvée par de
Gaulle, la négociation est amorcée grâce à la politique de paix de l'Union Soviétique.
Contre le retour au passé
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947 ; ces gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix et au progrès social : — des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction.
Il ne saurait donc être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Tourneés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti. C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dons le domaine politique — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des Partis démocratiques, le respect des libertés syndicales, le contrôle démo- cratique de la Radio et de la Télévision.
Dans le domaine économique et SOCIOl — La nationalisation des monopoles capitalistes, la participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — L'augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites ; — La construction massive d'H.LM. avec des loyers abordables ; — La réforme démocratique de l'Enseignement.
En politique extérieure — Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ;
Enfin pourrait être protégée l'autonomie communale durement menacée par les mesures gouver- nementales qu'approuve M DEVAUD, Maire de Colombes. — La réconciliation des peuples allemand et français qui peut se réaliser dans le cadre d'un règlement pacifique du problème allemand ; — [La coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'Union démo- cratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Ce Gouvernement d'Union Démocratique per- mettrait : — De construire 7.000 logements dans les deux villes, les écoles et les lycées qui manquent ; — de prolonger le métro à la Mairie de Colombes et au Port de Gennevilliers ; — de créer un hôpital intercommunal avec Centre anti-Cancéreux : — d'aménager des ensembles sportifs ; — d'engager la lutte contre la pollution atmo- sphérique et pour l'arrivée d'eau pure ; — de terminer les trois derniers bassins du
Port de Paris.
Dans notre secteur où les forces démocratiques sont majoritaires, SEUL LE CANDIDAT COMMU-
NISTE PEUT BATTRE L'U.N.R.
Personne ne conteste à présent que le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS est, depuis 1958, l'élément essentiel et Le plus solide de l'opposition renforcée au pouvoir personnel.
C'est aussi avec les Communistes qui représentent, comme le Référendum le prouve, {a force indispensable à une union réelle des démocrates, que vous confirmerez, par votre vote du 18 novembre 1962, votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du Progrès social, de la Démocratie. de la Paix.
Vous devez voter utile.
Vous abstenir, c'est favoriser ee Waldeck L — Ne votez pas avec cette circulaire. __ Utilisez le bulletin de vote tel qu'il est, sans rien y ajouter, ___ $i vous faites une croix devant un nom,
UILLIER — Si vous rayez ou soulignez un nom, __ Si vous inscrivez quoi que ce soit ou si vous faites une tache,
VOTRE BULLETIN SERA ANNULÉ
Vu: le Candidat. lime À CARY 3 Lue du Four: CCHOMEÉES: