ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962, — 25° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE 18° Arrondissement de Paris : Grandes-Carrieres
Électrices et Electeurs des Grandes-Carrières
Les résultats du Référendum du 28 octobre portent un coup sérieux au pouvoir personnel. De Gaulle ne peut plus se prévaloir de la confiance de la majorité de la Nation.
Cette constatation s'impose également dans notre quartier des
Grandes-Carrières, où le nombre des « OÙT >» est tombé de 38.014 en 1958 à 24.878 en 1962, ne représentant plus que 44% des citoyennes et des citoyens inscrits sur les listes électorales.
Le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS considère qu'il faut compléter ce succès sur le pouvoir autoritaire à l'occasion des
Elections Législatives du 18 novembre. did En votant pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANCÇALS,
Camille DENIS qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir person- | nel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un | | 7: e Ur = 1 = Drienn.- : = +
Employé des services publics - Prison changement complet de politique. nier de querre évadé - Déporté à
Rawa Ruska - Conseiller Municipal du 18° et Conseiller Général de la Seine depuis 1947, LE BILAN DU POUVOIR GAULLISTE
Candidat | | | ae du Parti Communiste Français — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés : — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie ; — Majoration constante des loyers et augmentation massive des impôts ; — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France est lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi Vainé que coüteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté 120 ministres différents en 4 années.
Pen On en CONTRE LE RETOUR AU PASSE
Urbain NEDELEC |
QGuvrier de l'ELF.
La IV*° République a connu l'instabilité gouvernementale, Pourquoi ?
Remplacant | | — Ses souvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à paix, au progrès social ; —— Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction ; -— Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti; c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Francais vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique : — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement ; — Abrogation des lois antilaïques ; — Réforme démocratique de la fiscalité. — L'élection à la représentation proportionnelie d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : Îa souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
En politique extérieure :
Dans le: domaine économique er s0elek — Politique de coexistence pacifique orientée vers — Nationalisation des monopoles capitalistes, le désarmement général GE contrôlé ; participation des syndicats à la direction et — Opposition aux entreprises du militarisme à la gestion de ces entreprises ; allemand ; — Augmentation générale des salaires, traitements — Coopération économique et culturelle avec tous et retraites ; les pays.
Électrices et Électeurs,
Nous vous soumettons ce programme qui permettra d'aller de l'avant. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie, il faut voter massivement, le 18 novembre, pour CAMILLE DENIS et son remplaçant URBAIN NEDELEC.
C'est le seul moyen qu'ont les Républicains de voter utile pour une démocratie véritable.
C'est le seul moyen qu'ont les Républicains de voter utile pour assurer la défaite des candidats — SANGUINETTI, U.N.R. attaché au cabinet du ministre FREY, responsable du massacre des mani- festants anti-O.A.S. le 8 février dernier ; — SY, député sortant « indépendant » qui a voté l'amendement SALAN et a refusé de condamner l'O.ASS. ; — PADO, l'ultra de l' « Algérie française ».
Le 18 novembre, pour le progrès social, pour la liberté, pour la paix,
VOTEZ POUR candidat du Parti Communiste Français
ET SON REMPLACANT
Urbain NEDELEC
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.
Vu, le Conde à
I.C.C. (PRO. 04-52, 75-05)