ÉLECTIONS LECISLATIVES DU 25 NOVEMÉKE 1962
Circonscription — Quartiers Folie-Méricourt - Saint-Ambroise
Pierre NERON
Conseiller Municipal de Paris
Conseiller Général de la Seine
Diplômé d'études supérieures
Artisan laqueur-décorateur 38 ans, marié, deux enfants
CANDIDAT
Victor LAFITTE
Docteur en médecine, spécialiste qualifié. Attaché à l'Hôpital Saint-
Antoine, Combattant volontaire de la Résistance, Croix de guerre,
Médaille de la KRésistance, 5? ans. Marie, à enfants.
Remplaçant éventuel
ÉLECTRICES,
ÉLECTEURS,
Une nouvelle fois, les travailleurs et les démocrates ont fait confiance au candidat présenté par le Parti Communiste Français : Pierre NERON.
Malgré l'intervention scandaleuse du Chef de l'Etat qui a remis en honneur la candidature officielle en désignant dans chaque circonscription son candidat, notre Parti, avec 31,70 % des volx,, augmente son pourcentage de 5,60 %.
Ce progrès va de pair avec l'augmentation sensible en voix et en pourcentage du Parti
Communiste dans tout le pays et particulièrement dans les centres ouvriers, ce qui assure l'élec- tion de neuf députés communistes au premier tour alors qu'il n'y en avait qu'un seul en 1958,
Mais la réaction a bloqué ses voix sur le candidat du pouvoir personnel, l'avocat U.NK,.
Fanton. L'Eglise et le Patronat ont fait voter pour le candidat gaulliste, comme ïils avaient fait voter « OUT » au référendum. Le danger de dictature et de domination du parti unique s'est aggravé, — Pour satver la République. — Pour les revendications des ouvriers, employés, fonctionnaires, mères de famille, arti- sans et petits commerçants. — Pour ouvrir la vie à la jeunesse et donner du pain au vieux. — Pour la Paix et le désarmement général.
Faites bloc sur le candidat d'Union Ouvrière et Démocratique :
PIERRE NERON dont la candidature est présentée par le
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS parrainé par les sections du XI de la
LIGUE DES DROITS de L'HOMME, de L'UNION PROGRESSISTE
DERNIERE MINUTE ;
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine S.FIO. vient de publier le communiqué suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SF.I.O. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. « Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel. « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».
Camarades socialistes, Citoyens radicaux, Républicains
Démocrates, Antifascistes
TOUS ensemble pour battre l'avocat U.N.R. Fanton
VOTEZ
FAITES VOTER et son remplaçant éventuel le D' VICTOR LAFITTE et sauver la République
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera hul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de voire vulletin de vote, |
VU, LE CANDIDAT,
P, P,. |.- PARIS