ÉLECTIONS LÉGISLATIVES ' DE NOVEMBRE 1962 2° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE vid WEIL
Avocat à la Cour
Electrices, Electeurs, du 2° et du 3° arrondissements!
Le 18 novembre, vous serez appelés aux urnes pour doter le pays d'une nouvelle Assemblée
Nationale.
Cette Assemblée doit traduire vos aspirations profondes vers un régime.à la fois démocratique et socialiste.
Elle doit défendre vos intérêts de salariés, arti- sans, commerçants, au lieu d'être inconditionnel- lement aux ordres du grand capital financier, des grands trusts commerciaux, dont le but exclusif est d'augmenter, à votre détriment leur marge de profit.
NE PEUVENT ET NE DOIVENT PAS YŸ ENTRER : — les hommes de l'UN.R., laquais du pouvoir personnel, les hommes de l'alliance honteuse : S.F.1.0., Radicaux, M.R.P., Indépendants, qui vous ont perpétuellement trompés et trahis trahi le Front Républicain, mobilisé le contingent, fait la guerre à outrance.
Les Indépendants ont été : tantôt complices de l'O.AS., tantôt associés à l'UNR.
En tous les cas, tous unis, ils ont préparé et exécuté le coup de force du 13 mai 1958.
Quand donc ces hommes sont-ils sincères ?
Quand sont-ils décidés à tenir les promesses qu'ils font ?
Ils ne l'étaient pas hier. Ils ne le seront pas davantage demain.
Le Parti Socialiste Unifié est le seul : | @ à avoir toujours opposé au régime d'arbitraire et d'inégalité sociale de la V® République un non absolu et sans défaillance ; @ à avoir pris l'initiative de la lutte, jusque dans la rue, pour la paix en Algérie et le retour de nos soldats . 27 octobre 1960 avec l'U.N.EF. 1: novembre 1961, seul Place Clichy, en janvier 1962 dans notre arrondissement, en février 1962 à Charonne.
Edouard Depreux - Pierre Mendès-France - Daniel Mayer - Claude Bourdet « La Balance » - Villemomble @ à avoir dans ses rangs des hommes tels qui, sans démagogie, ont toujours dit la vérité au pays, et tenu le contrat passé avec le peuple, @ à avoir dénoncé sans relâche la mystification d'une propérité bancaire et boursière réalisée sur le dos des gagne-petits.
Vu : le candidat avid
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
Le P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; maïs cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
L
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants :
Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aûx heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement publie par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables :
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat