2 
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du Dimanche 25 Novembre 1962 - 22° Circonscription de la Seine
Quartier des Ternes et de la PlaineMonceag … ——— —
PIERRE FERRI
Député sortant des Ternes et de la Plaine - Monceau
MEMBRE DE LA COMMISSION DES FINANCES
Ancien Vice-Président du Conseil Municipal de Paris
Colonel de Réserve
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-45
Membre du Haut Comité des Sports
Licencié en Droit
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques
Candidat d'Union des Républicains
Electrices, Electeurs,
Je suis en tête des candidats républicains. Je vous en remercie.
Le candidat inconditionnel de l'U.N.R. obtient 13.353 voix.
Les partisans du parti unique ont voté pour lui.
En dehors de l'extrême gauche, les candidats républicains et moi-même, totalisent 12.273 voix.
Les abstentionnistes sont au nombre de 13.825
Les candidats républicains et les abstentionnistes représentent donc 26.098 voix. soit le double du candidat U.N.R. parachuté parmi nous.
Les communistes n'obtiennent que 2.660 voix, ils ne représentent donc aucun danger dans ce secteur.
Vous, les 26.098 électeurs républicains, conscients de votre devoir vous m'apporterez vos voix,
Dimanche, puisque les résultats du premier tour m'ont mis seul en mesure de poursuivre le combat pour nos libertés. __ 
Électtices, É Lecteurs.
Il dépend de vous que vous accordiez votre confiance au parlementaire dont chaque vote a été émis en conscience et qui fut un des artisans de la stabilité financière.
N'envoyez pas au Parlement un député robot qui ne sera pas à la Chambre le représentant des électeurs, mais celui du Pouvoir.
AU moment où tant de problèmes se posent pour vous, où toutes vos libertés professionnelles, où l'avenir même de la République risquent d'être menacés, sachez qu'en votant U.N.R., vous renoncez à être défendus.
Abstentionnistes du premier tour, mesurez vos responsabilités.
Républicains, pensez que de votre union dépend votre avenir.
Electrices, Electeurs, Dimanche, contre le candidat du parti unique, vous n'avez qu'un choix : Pierre FERRI.
Candidat d'Union des Républicains.
Pour la République — Pour la Liberté
Votez Pierre FERRI
Candidat suppléant :
Docteur Jean-Francois LEMAIRE
Médecin-Capitaine de Réserve
Croix de la Valeur Militaire
Membre du Comité Directeur de la Fédération de la Seine du Centre National des Indépendants
IMP, WATELET-ARBELOT - PARIS