CE (! | | "PT FF 4 = L 1 L L' "R, LI L
Fe DUNT TRE CTI 4
TA fe 4 | } CLÉ
Élections Législatives de Novembre 1962 - 46eme Circonscription
Centre National des Indépendants Centre Républicain
UINSON - Suppléant Roger FAYARD
Candidats de Renouveau Républicain et de Réconciliation
Électrices, Electeurs,
Nous ne pensons pas avoir besoin de vous présenter Antoine QUINSON. - Vous le connaissez - Vous lui avez accordé et renouvelé, depuis plus de 12 ans, votre confiance et nous sommes convaincus que 5es actes ont répondu à ce que vous attendiez de lui.
Un Maire d'ailleurs ne peut pas ruser avec ses Electeurs. - Il est jugé par ses Concitoyens qui savent lui faire confiance s'il est un bon Administrateur.
A l'Assemblée Nationale - Antoine QUINSON a pris une place de premier rang - par son travail - par son intelligence - bar sa valeur et par son assiduité.
Il a défendu les Petits Retraités et les Rentiers - les Commercants - les Anciens Combattants et les Prisonniers de Guerre - les fonctionnaires des Préfectures et des collectivités locales, les vieux travailleurs et les femmes seules,
Tous savent qu'ils peuvent compter sur l'action tenace - persistante - efficace du Député Sortant - Le Ministre des
Finances actuel lui écrit d'ailleurs le 24 Octobre 1962 :
Vous comptez parmi les véritables artisans du redressement Financier Français et je veux vous en exprimer ma reconnaissance
Vous connaissez
Antoine QUINSON
Ingénieur de l'École Nationale des Ponts et Chaussées
Député - Maire de Vincennes - Ancien Ministre
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-45
Commandeur du Mérite Militaire
Membre de la Commission des Lois Constitutionnellées à l'Assemblée Natianale
Secrétaire Général Adjoint de l'Union des Maires de la Seine
Vice-Président du Syndicat des Eaux de la Région Parisienne
Vice-Président du Syndicat des Communes de là Seine pour le personnel
Membre du Conseil d'Administration des Maires de France
Comme vous connaissez son suppleant
Roger FAYARD
Directeur-Général de Societe
Conseiller du Commerce extérieur de la France
Premier Adjoint au Maire de St-Mandé
Grand Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre 39-45 - Rosette de la Résistance
Commandeur du Mérite Militaire
Vice-Président de la Société d'entr'aide de la Légion d'Honneur (Région Est)
Ancien déporté - Président du Cercle Buckenwald
A ces deux Candidats - nous avons donné toute notre confiance. Le 18 Novembre, Électrices et Électeurs, vous avez l'occasion de faire par votre vote un acte de foi dans le destin de la Patrie et d'assurer l'avenir de la France.
Votez pour Antoine QUINSON et son Suppléant Roger FAYARD
LE COMITÉ DE PATRONAGE
Colonei FOULON - Conseiller Général de Vincennes - Maire Adjoint de Vincennes
Conseil Municipal de Fontenay, — M. Savry Maire Adjoint - M'* Debarle - Gautheron - Merlin.
Conseil Municipal de St-Mandé. — Mr: Gendrier Maire Adjoint - M7 Pecker Maire Adjoint - M'° Jouannet - Vergnaud - Tonneau - Vignes
Roy - Camelin - Mougenot - Labhé - Gaudubois - Ortes.
Conseil Municipal de Vincennes. Mr: les Maires Adjoints Burgeat - Pouzadoux - Bonnemain - De Benedetti - Clouet - M°° les Conseillers
Gaumer - Chetaud - Mallet - Coudray - Jobard - Collinan - Gounant - Mr* Zecht - Docteur Muller -
Costes - Jammes - M: Henquenot - Docteur Sachnine - Dumez - Fournier le Ray - Ledrappier - Ernie - Vart.
Pour le Comité de Patronage Colonel FOULON - Conseiller Général de Vincennes.
Notre Programme
Notre programme s'adresse à tous ceux que préoccupe l'avenir du Pays.
Placés par les investitures au centre de l'échiquier politique - nous vous proposons un programme simple, clair, précis et aux objectifs limités.
Ce programme c'est celui sur lequel les grands partis (Indépendants - M.R.P. - Rassemblement démocratique - S.F.1.0.) se sont mis d'accord pour éviter au Pays les crises ministérielles et lui donner un gouvernement de législature.
C'est un programme commun de rénovation de la démocratie - de construction de l'Europe - de solidarité internationale au service de la paix. 4 OBJECTIFS 4 grands objectifs nous animent : 1° - UNE VIE PUBLIQUE RÉFORMÉE
Réforme budgétaire. - Ramener le train de vie de l'État à des proportions compatibles avec les possibilités de la Nation.
Réforme Administrative et Réforme fiscale. - Simplification et humanisation des méthodes de recouvrement. Taxe indirecte unique sur l'énergie. Généralisation du forfait.
Instauration du gouvernement de législature. 29 - PROGRÈS ÉCONOMIQUE CONTINU
Ce n'est pas un rêve insensé, car l'expansion est une source de richesse commune et de mieux-être individuel. Encouragement à l'initiative personnelle. Développement des investissements industriels et agricoles. Accélération de l'équipement nucléaire de l'Économie Française qui conditionne la prospérité et l'Indépendance Nationale. Aide aux Petites et Moyennes Entreprises, ainsi qu'aux Entreprises personnelles. Expansion Économique de la Région Est de Paris. 3° - ACTION SOCIALE AUDACIEUSE DANS UN CLIMAT NOUVEAU
Aujourd'hui plus que jamais, nous voulons vivre. Tout doit être mis en œuvre pour permettre à chacun d'être heureux.
Travail. - Assainir le climat social. Ouvriers, Employés, Ingénieurs, Patrons, collaborent à la même œuvre. Ils ne sont pas des ennemis. - Payer largement l'effort, l'intelligence, l'initiative.
Famille. - Défense des droits de la famille, - Indexation des prestations familiales, - Assurance maladie efficace sauvegardant la qualité de la médecine et son caractère libéral. - Plan d'aide aux personnes ägées et aux économiquement faibles. -
Allëgement des charges fiscales frappant trop lourdement les femmes seules.
Logement - Développement accru d'un effort de construction pour construire vite, mieux, moins cher et loger les familles qui n'ont pas de foyer et ne peuvent accèder à la propriété. - Défense du propriétaire qui à acheté un terrain pour construire. - ce qui est le cas des petits propriétaires de la "plaine" de Fontenay-sous-Bois.
Jeunesse. Intensifier les constructions scolaires. - Former des Techniciens, des Ingénieurs, des ouvriers qualifiés. - Favoriser la recherche scientifique - Mettre l'équipement sportif au rang des grands investissements rentables. - Créer des Stades, des Maisons de Jeunes. - Crédit ménager aux jeunes foyers. - Crédit établissement aux jeunes travailleurs. - Promouvoir une véritable réforme de l'enseignement et assurer sa liberté.
Anciens Combattants. - Prisonniers. - Victimes de Guerre. - Accélération des procédures de liquidation des dossiers de pensions et du contentieux des pensions - Application loyale du rapport constant entre les indices des pensions et ceux des salaires des fonctionnaires - Majoration des indices de pensions pour les veuves, orphelins, aveugles, amputés. - Renforcement d2 l'action Sosiale de l'Office National et des Offices Départementaux d'Anciens
Combattants.
UNE COMMUNAUTÉ VIVANTE DANS UNE EUROPE ORGANISÉE
Attachement à la solidarité occidentale - Présence active de la France dans les organisations internationales - Reprise des efforts justifiés avec éclat par le succès du Marché Commun pour construire l'Europe - et pour parvenir à son unité politique.
Tels sont les points principaux de Notre Programme
Nous adressons un appel sans exclusive à toutes les Françaises - à tous les Français - pour que dans un effort commun, dans le climat indispensable d'apaisement et de réconciliation, nous assurions ensemble le Salut de la Patrie.
Votez Antoine QUINSON
Roger FAYARD
Un Candidat
A. QUINSON iBuËe ue, © UT 2: RL RAD, MCE MES ' Call. C8