RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
NOVEMBRE 1962
Chers électeurs, chers amis,
Je m'adresse à vous tous comme à des amis, car personne n'osera dire que je n'ai pas vécu en complète amitié, en cœur à cœur avec tous les commingeoïis qui depuis tant d'années, ont été en rapport avec moi.
Eh bien, encore une fois, je suis arrivé largement en tête. Il n'est pas d'exemple qu'un candidat ayant eu entre 3000 et 4000 voix de plus que le second n'ait été élu au deuxième tour. L'élan du 18 novembre ne fera que s'accroitre. Le succès est assuré pour le 25 novembre !
Le soi-disant raz de marée des révolutionnaires et des sectaires qui devait l'emporter et la briser sur les récifs, n'a point brisé la barque républicaine qui vogue, tranquille et fière, vers un triomphal succés.
Jamais on ne vit un pareil déchaînement de violences, d'insultes, de calomnies, d'absur- dités indignes d'un candidat à la députation. Alors que je n'ai jamais parlé de mon concurrent, celui-ci n a cessé d'éjecter contre moi des vilenies aussi stupides qu'odieuses.
Îl ose parler de jeune et de vieux.
Quel est le jeune, quel est le viezx, de celui qui, comme moi, s'en va seul, avec ses propres forces à la bataille, ou ce drôle de candidat qui, comme un vieillard sur ses bâtons, s'appuie sur six personnalités pour couvrir sa nullité rendue évidente par le fait qu'il n'a pas su présenter la moindre profession de foi, se contentant d'accumuler des puérilités et des insultes.
Vous vous dites jeune, Monsieur LASSERE ? S1 vous l'éliez, vous attaqueriez les gens en face au lieu de les critiquer par derrière et de tapisser les rues de tracts nauséabondis.
Vous vous dites jeune ? S1 vous l'étiez, vous respecteriez un homme qui se fait gloire et honneur d'avoir toujours mérité par la rectitude et le total désintéressement de sa vie sociale et poli- tique, la sympathie et l'estime de tous ses compatriotes et d'avoir contribué sur les champs de bataille, à sauver la liberté dont vous mésusez aujourd'hui si lamentablement.
Mais je laisse là ce pauvre 'jeune vieillard" en me contentant de lui dire que la boue retombe toujours sur celui qui l'a lancée et je me tourne vers les 15.214 électeurs et électrices qui, connaissant la juvénile vigueur dont la nature veut bien encore me gratifier, m'ont placé à l'avant-garde des troupes républicaines ardemment désireuses de vaincre tous les obstacles qui pourrraient s opposer au progres de la démocratie ainsi qu'à la prospérité et à la grandeur de la France.
De tout mon cœur, je leur dis merci!
L
Merci d'avoir résisté aux sollicitations trompeuses, aux surenchères éhontées, aux fausses possibilités d'action que se prêtent mensongèrement certaines personnalités falotes qui font plus de bruit qu'elles n'ont de pouvoir.
Merci d'être restés fidèles, à l'homme qui a la passion de rendre service à tout le monde, dont la porte est toujours ouverte à tous les électeurs sans distinction aucune, qui, avec le même élan et la même ardeur, se consacre aux intérêts de sa circonscription comme à ceux du pays.
Merci de l'admirable exemple que vous avez donné, de l'élan de victoire que vous avez lancé. Que je me dévoue tout à tous, les 57000 inscrits de l'arrondissement le savent. Je sais que ceux qui ont égaré leurs votes sur d'autres noms, les concentreront sur le mien dimanche prochain.
CHÈRES CONCITOYENNES, CHERS CONCITOYENS,
J'en ai la conviction profonde. Ce sera avec une majorité massive que le Comminges renverra au Palais-Bourbon celui qui y ayant toujours joué un rôle important et ayant été 7 fois Ministre est mille fois mieux placé que d'autres pour le représenter.
En avant, mes chers concitoyens ! Qu'aucun d'entre vous ne s'abstienne dimanche prochain. Tous aux urnes pour le défenseur de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce, de l'industrie, des fonctionnaires, de la classe ouvrière, pour le défenseur des Anciens Combattants et victimes de la guerre, de tous ceux qui souffrent comme les malheureux Français rapatriés qui savent que je suis leur inébranlable soutien. rous aux urnes !
Vive l'arrondissement de Saint-Goudens ! vive la France!
Vive la République!
Hippolyte DUCOS.
Agrégé de l'Université
Carte du Combattant - Commandeur de la Légion d'Honneur (5 citations, 5 blessures)
Anc. Ministre - Anc. premier V./Président de la Chambre
Conseiller Général - Maire de Lilhac
Député Sortant
CANDIDAT RÉPUBLICAIN Radical-Socialiste de l'Entente Démocratique de défense agricole et de défense des contribuables
Remplaçant éventuel: A. de Bertrand PIBRAC.
Avocat -° Ancien Bâtonnier de l'Ordre
MAIRE DE SAINT-GAUDENS
RÉAPRIMEFRIE Val — St GéliDEMS