
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 26° circonscription 18° arrondissement - Quartier de Clignancourt
Candidature d'UNION
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
Rassemblement démocratique - Parti Radical socialiste
Centre Républicain - R. G. R. - Parti Libéral européen.
Membre de la Confédération Générale des Cadres.
Chevalier de la Légion d'honneur.
Conseiller municipal de Paris.
Conseiller général de la Seine.
Suppléant
Re éventuel :
Joseph SCHAFFN ER
Fonctionnaire.
Croix de Guerre 39-45. Croix du Combattant.
Médaille de vermeil de la Ville de Paris.
ÉLECTEURS DE CLIGNANCOURT,
Après un référendum dont, en dehors de toute autre considération, on peut dire qu'il n'était pas opportun puisqu'il a failli encore une fois diviser les Français, vous allez avoir à désigner votre représentant au Parlement.
Deux solutions s'offrent à vous : ou réélire un « parachuté », un robot dont vous n'en- tendrez plus parler, ou choisir quelqu'un de « chez vous », connu de tous, qui sait bien tous vos problèmes pour les vivre au jour le jour, à qui vous pourrez vous adresser au lendemain de son élection, car vous saurez où le trouver.
Le candidat :
René THOMAS
Enfant de Clignancourt, fils d'un cheminot du réseau du Nord, né rue Joseph-Dijon, n'a jamais cessé d'habi-
Ancien élève de l'école Saint-Louis, rue Hermel, puis boursier de la Ville de Paris au lycée Colbert.
Membre du Conseil municipal de Paris et du Conseil général de la Seine. La confiance de ses collègues lui fit occuper successivement les fauteuils de vice-prési- dent de ces deux assemblées, de 1955 à 1957.
Il est président de la commission des eaux. égouts, hygiène, navigation ; vice-président du syndicat géné- ral intercommunal d'alimentation en eau (groupant, outre
Paris, 155 communes de la région parisienne), membre des commissions de la jeunesse, des sports, de l'enseigne- ment, des beaux-arts, secrétaire du Comité du budget, etc. On ne compte plus ses interventions en faveur des vieux, des mal-logés, des sportifs, des artistes et des commerçants.
CE SONT DES HOMMES D'ACTION.
Voici leur programme :
Le suppléant :
Joseph SCHAFFNER
Fils d'un cheminot alsacien qui a opté pour la France en 1892, est né dans le 18° arrondissement et habite en plein cœur du quartier Clignancourt.
S'est consacré depuis de nombreuses années aux œuvres sociales.
C'est ainsi qu'il est :
Membre du Conseil de l'union départementale des as- sociations familiales ; membre du Conseil d'administra- tion du groupe de la région parisienne de l'U.N.C. et vice-président de la dix-huitième section : délégué dé- partemental des A.P.E.L. ; président de la dix-huitième section de la Ligue du bien public (distribution annuelle de 1.500 cabas remplis de provisions aux vieillards de l'arrondissement) +: de l'harmonie de Montmartre :; de l'Association sportive de Saint-Jean de Montmartre ; vice-président du foyer populaire ; membre d'honneur de l'œuvre des vieux de Montmartre.
Respect de la Constitution et des libertés.
Garantie de la stabilité du pouvoir.
Justice sociale. Juste rémunération du travail.
Conditions de vie décentes pour les vieux.
Union et réconciliation des Français.
Europe unie, libre et forte, épaulée par l'Alliance Atlantique.
Enseignement : fin du scandale de la sélection par la richesse.
Création d'établissements scolaires en nombre suffisant, de stades, de piscines, de maisons de jeunes.
Effort considérablement développé pour résoudre le problème n° 1 des jeunes ménages : le logement.
Surveillance étroite du dirigisme bureaucratique qui impose trop souvent des décisions paradoxales prises sans consultation des organismes locaux intéressés.
Aménagement rapide de Paris en fonction des nouvelles conditions de vie.
Rétablissement intégral de la retraite du Combattant.
I.C.R., 124, rue Réaumur, PARIS-2"