ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 6 Circonscription de la Seine - Will Arrondissement - Paris
VOTEZ pour le candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ET SA REMPLACANTE
Emile PETIT evenrueLte Denise DECOURDEMANCHE
Candidat
Emile PETIT
Comptable E.D.F., ex-prisonnier de guerre eévadé, adhé- rent au Parti en 1944, secrétaire du Comité du VIII* arrondissement, membre du Comité fédéral, milt- tant du Mouvement syndical.
DECOURDEMANCHE
Secrétaire,
Croix de guerre 1939-45, Sœur du professeur J. Decour, fusillé à 32 ans, le 30 mai 1942 au Mont Valérien.
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
Dimanche 25 novembre aura lieu le second tour des élections lécrislatives.
Les résultats du premier tour de scrutin montrent que dans l'en- semble du pays le Parti Communiste Français enregistre un Succès appréciable,
Il gagne en voix et en pourcentage ; il obtient neuf élus dés le premier tour alors qu'en 1958-il n'en avait obtenu qu'un.
Le scrutin du 18 novembre confirme que notre Parti est la force principale, la plus cohérente et la plus résolue d'opposition démocra- tique au pouvoir personnel. Il montre également qu'il est possible d'envover à l'Assemblée nationale une forte opposition républicaine comprenant de nombreux élus communistes.
Cependant, les forces réactionnaires se sont rassemblées sur les candidats de F'U.N.R. et du pouvoir personnel, ce qui aggrave le danger à une dictature de fait,
Dans notre VIF arrondissement : — Je candidat du OUI, le gaulliste inconditionnel Dupérier (dont le seul programme est le « toujours OUT à De Gaulle »), a été tenu en échec. | — par ailleurs, 2.666 électrices et électeurs, en votant pour Is candidat de notre Parti, le placent en tête des forces républicaines et laïques.
Dans ces conditions, le 25 no vembre le devoir de tous les répu- blicains est clair : —— Faites échec au pouvoir personnel reposant sur les robots de
U'.N.R. qui ne sont pas les représentants de leurs électeurs, mais les béni-oui-oui du général. — Ne gaspillez pas vos voix sur Féron, dont le parti ne repré- sente pas plus dans le VII arrondissements que dans le pays une force d'opposition résolue au pouvoir gaulliste et à son parti,
Face à la pire des réactions regroupée dans l'U.NR., socialistes, radicaux, P.S.U., laïques, hommes de paix, REGROUPEZ-VOUS ! NE VOUS ABSTENEZ PAS !
Opposez à l'UNR. le plus grand nombre de suffrages afin d'apporter un soutien renforcé aux élus républicains de la nouvelle Assemblée nationale.
Votez pour le candidat présentée par le Parti Communiste Français.
Votez pour une France vraiment démocratique : — où le gouvernement sera responsable devant les représentants du peuple élus à la représentation proportionnelle : — où les grands monopoles seront nationalisés et l'essor industriel et agricole assuré : — où seront garantis les libertés, le pouvoir d'achat des travailleurs, l'avenir de la jeunesse et une vieillesse heureuse aux anciens ; — où sera assuré le retour de la laïcité de l'éc ole et de l'Etat : — une France qui S'orientera vers le désarmement général et la coopération économique et cultu- réelle avec tous Îles pays.
Dimanche prochain
Votez Emile PETIT
Candidat des Républicains et des laics et Denise DECOURDEMANCHE sa remplaçante éventuelle
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. |
VU, LE CANDIDAT,
S.G.FE. — &, rue du Faubours-Poissonnière, Paris, (9).