LIBERTÉ CHA FRATERNITÉ
ENT DEMOCRATIQUE . S. R. - REPUBLICAINS - INDEPENDANTS DE GAUCHE
POUR UNE
Imprimeur
Délégué Cantonal
Secrétaire de |Union Commerciale
REMPLAÇANT EVENTUEL : SONIA LEVITZKY Secrétaire de Direction
E
Elections Législatives —- Novembre 1962 — 31° Circonscription
Electrices, Ælecteurs,
En raison de mes convictions républicaines et de mon action sociale, les
Partis Républicains, Radical et Radical Socialiste, S.F.I1.0., U.D.S.R., Indépendants de Gauche m'ont accordé l'Investiture sous le signe de Rassemblement Démocratique.
Ce regroupement de partis, parfois séparés superficiellement par des querelles de personnalités, est à la base d'une rénovation de nos institutions républicaines.
Faisant abstraction de divergences mineures, face aux partis d'extrême droite et d'extrême gauche, ce regroupement des forces démocratiques est urgent, nécessaire.
Cette entente permettra, demain, avec le programme nettement défini par les
Présidents Gaston Monnerville, Maurice Faure, Guy Mollet, une véritable Unité et une véritable stabilité républicaines.
VOICI LE PROGRAMME AUQUEL J'APPORTE MON ADHÉSION PLEINE ET ENTIÈRE
Programme pour une France Prospère dans la Liberté et | Ordre Républicain
INSTITUTIONS ET LIBERTÉ créations d'activités industrielles décentralisées. Réforme fon- | damentale de l'enseignement assurant aux jeunes l'égal accès aux études, et, à la nation, la pleine disposition de ses valeurs humaines ;
Application de la Constitution dans l'équilibre des pou- voirs et instauration du gouvernement de législature, respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de la justice, établissement d'un régime d'information objectif par des garan- POLITIQUE ÉTRANGÈRE ET MILITAIRE ties à la presse et par un statut démocratique de la Radio- Présence active de la France dans les organisations inter- diffusion et de la Télévision françaises, nationales. Reprise des efforts justifiée avec éclat par le succes " | LPS du Marché commun pour construire l'Europe, pour parvenir à
POLITIQUE ÉCONOMIQUE ET SOCIALE unie oldiaue dans le nieeent dire diurne commu
Expansion de la stabilité grâce à un plan économique et nautaires pour en faire le partenaire des Etats-Unis, dans social démocratiquement établi, orienté spécialement vers le l'alliance atlantique ainsi consolidée. Négociations en vue logement, les constructions scolaires, le maintien du plein d'une défense intégrée et d'une force de frappe commune. emploi, l'intégration des Français d'Algérie et l'amélioration Ce programme est proposé aux femmes et aux hommes du sort des vieux. Modernisation de l'agriculture et parité de notre pays comme une réponse aux incertitudes du Présent, sociale du monde rural. Expansion économique régionale et aux Exigences de l'Avenir, aux Espérances de la jeunesse.
Votez Républicain - Votez René CARON