Élections Législatives du 18 Novembre 1962 = 9: Circonscription de la Seine
Quartiers St-Ambroise et Folie-Mericourt
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
RON "sc D Victor LAFITTE
Pierre NERON
Conseiller Municipal de Paris
Conseiller General de la Seine diplome d'etudes supérieures ariisan laqueur-décorateur 38 ans, marie, deux enfants.
CANDIDAT
Victor LAFITTE
Docteur en médecine, speécia- liste qualifié, Attache a l'Hôpi- tal St-Antoine. Combattant vo- lontaire de Ja Résistance.
Croix de guerre, Médaille de la Resistance. 32 ans, Marié, 3 enfants.
Remplacant éventuel
Electeurs, électrices, ie Les résultats du référendum ont exprime un échec sérieux du pouvoir personnel, Par rapport au rétérendum de 1958, le pouvoir a perdu 24.624 voix dans le X[° arrondissement, où le pourcentage des NON atteint 45,15 %. Pour l'ensemble de Paris, 400.000 électeurs et électrices, c'est-à-dire le quart des inscrits, a abandonné cette fois le OUT pour le NON, |
Le 18 novembre prochain, vous compléterez ce succés en votant pour Perte NERON, Conseiller
Municipal de Paris, Consciller Général de la Seine, et son remplaçant éventuel, le docteur Victor LAFITTE, candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. Vous manifesterez ainsi votre volonté d'un
Changement complet de politique.
UN BILAN DESASTREUX
Le pouvoir personnel représente la politique la plus rétrograde et la plus aventuriste que notre
Pays ait Connue depuis Laval et Pétain.
Cette politique est présentée par FÜN.R. conime une politique de prospérité. La prospérité ? Sans doute pour les monopoles capitalistes dont les prolits n'ont jamais été aussi élevés, mais pour la masse de Ceux qui vivent du produit de leur travail, c'est la vie toujours plus chère et les difficultés de toutes sorles.
Le pouvoir d'achat actuel des salaires demeure inférieur à ce qu'il était en 1957, les travailleurs du secteur public sont traités en parents pauvres, les allocations familiales sont dépréciées, l'avenir de la jeunesse est sacrifié à la course aux armements, les allocations des vieux travailleurs restent scandaleuse- ment insulfisantes, les atcliers artisanaux et le petit commerce sont condamnés à disparaitre,
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la répression sanglante et les neuf morts du métro « Charonne » le 8 février 1962, les complaisances en faveur de l'O.A.S,, la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, c'est l'alliance avec les miiitaristes et les revanchards de l'Allemagne de
Bonn, c'est-à-dire une orientation qui s'oppose ouvertement à la détente, au désarmement général, à la négociation ct à la coexistence pacifique pourtant plus nécessaire que jamais.
Et ce pouvoir prétendument stable a compté 120 ministres différents en quatre années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV" République avait également connu l'instabilité ministérielle, La raison de sa faiblesse ne con-
Sistait pas dans un excès de démocratie, mais dans un manque de démocratie. ses gouvernements ont tourné le dos aux aspiralions populaires, à la paix et au progrès social e la démocratie, ont pratique l'alliance avec la réaction. Quant
Certains partis, qui se réclamaient pourtant d aux elus de notre Parti, ils ont été éliminés systématiquement de fous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées et néfastes.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relévement de là France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales ct républicaines,
Dans cet esprit d'union ouvrière et démocratique, le Parti Communiste Français vous propose un p'ograrnime qui prévoit :
Dans le domaine politique — l'élection à la représentation pronortionnellée d'une
Assemblée constituante chargée d'établir une Constitu- tion assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activite des partis democratiques et lé réspect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio ét de la television.
Dans le domaine économique et social — La nationalisation des monopoles capitalistes avec participation des syndicats à la direction et la gestion du secteur nationalise. — L'augmentation générale des salaires, traitements et retraites. — La construction massive d'H.L.M. à lovers abor- dables et dons nos deux quartiers, empécher l'U.N.R, de chasser les travailleurs de l'ilot 10 (a l'intérieur du pe- rimétre délimité par les boulevards de la Villette, de Bel- leville, de Ménilmontant, par l'avenue de la République, par l'avenue Parmentier et par la rue de Sambre-et-Meuse ct l'avenue Claude-Vellefaux).
Il faut obtenir le relogement de chaque fomille sur place dans des logements aux loyers abordables et jugu- ler la spéculation en confiant aux organismes publics d'H.L.M. de la Ville de Paris, la rénovation des ilots insalubres. —- L'aide à l'artisanat grûce à un véritable statut rénové (large systéme de crédit artisanal, organisation serieuse de la formation professionnelle, développement des institutions de prévoyance sociale). La protection du petit commerce contre les Prisunie et les monopoles. — La réforme démocratique de l'enseignement.
En politique extérieure —— Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général et contrôle. — l'opposition aux entreprises du militarisme alle- mand et la véritable réconciliation des peuples français et allemand dans le cadre d'une politique pacifique. — Lo coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Les résultats du 28 ottobre ont prouvé que €' était avec les communistes — représentant la force in- dispensable à une union réelle des démocrates — qué l'on peut aller de l'avant vers la: démocratie véritable, voulue par le peuple.
ELECTRICES, ELECTEURS,
M Accordez votre confiance & nos deux candidats qui combattent le pouvoir personnel, sans esprit de compromis, qui entendent assurer la défaite des candidats de l'UN.R. et de la réaction
Fanton, avocat des trusts et des grandes sociétés capitalistes, le rapporteur qui a fait voter à l'Assemblée nationale VT milliards d'impôts hon de 4252 % : contribution mobtilière nouveaux pour les Parisiens (patente : augmenta- augmentation de 21,48 %), le clérical qui a multi- plié au Parlement des attaques contre la Ligue de l'Enseignement et toutes les organisations laiques.
Grousseaud, avocat de la grande propriété bätie, jusqu'auboutiste de « l'Algérie française »,
M Ve dispersez pas vos voix sur des candidats voués d'avance à l'échec.
M Voiez pour des candidats qui agiront en faveur de l'unité des forces ouvrières et démocratiques, afin de creer les conditions de l'établissement d'une République authentique. jerre NÉRON (
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT