LL PUR LS TUE LE ha La _ (EU QE —
NUE EU Fret Loti Re AAA | Ke hi —.,
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962. — 14° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE 13° Arrondissement de Paris
André VOGUET
Membre du Comité Central du Parti Commu- niste Framçais, 49 ans, instituteur, père de 3 entfants, il exerça dans le 14°, à l'école de lx rue Vulpion à partir de 1937. Il animant œussi à l'époque le Patronage laique du quartier Croulebarbe.
Secrétaire de l'organisation clandestine du
Parti Communiste dans le quartier Croule- barbe, en août 1940, il participe en même temps à l'édition du journal clandestin « L'Ecole Laœque ».
André Voguet appartenait à la glorieuse phalange des instituteurs et des universi- taires qui sous la direction de Georges
Politser et Jacques Solomon joua un rôle décisif dans le regroupement de l'université françcose contre l'occupant hitlérien.
André Voquet fut élu à la Libération Secré- taire Général du Front National Universi- toire et détaché à& cette fonction.
Il fut aussi membre de la commission ministérielle de réforme de l'Enseignement (Commission Langevin-Wallon).
En 1947 il est élu Conseiller Mumcipal de
Paris et Conseiller Général de la Seine.
Réélu en 1953 et en 1959, il défend active- ment à l'Hôtel de Ville les intérêts de la population du 1% qu'il connaît bien.
Candidat du Parti Communiste Français
Quartiers Maison-Blanche et Croulebarbe
Électrices et Electeurs
Le 18 novembre, vous allez voter pour élire le député qui repré- sentera à l'Assemblée Nationale la 14 circonscription de la Seine, les quartiers de Maison-Blanche et Croulebarbe. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
LE BILAN DU POUVOIR :
Depuis 52 mois, le pouvoir personnel règne sans partage. On peut comparer les résultats aux promesses du début, malgré le brouillard d'une radio-télévision vouée à sa louange exclusive.
Enumérons-les brièvement : — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, tandis que la valeur en Bourse des actions des cinquante plus grosses entreprises et sociétés a presque doublé.
Dépréciation des allocations familiales et des retraites-vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie.
Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition.
Il faut ajouter de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la
France a été hé à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche. Le pouvoir affirme son hostilité au désarmement, consacre plusieurs milliers de milliards à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, va vers la liquidation de l'aéro- nautique française notamment avec Île démantélement de la SNECMA Keller-
André REAU
André Réau est un ouvrier métallur-
LA MONTEE DE L'OPPOSITION DEMOCRATIQUE jiste. Père de famille de 32 ans il est
AU POUVOIR PERSONNEL membre du Parti Communiste Fran- cois depuis déjà dix années.
Il travaillait comme firaiseur à l'ÂÀs- sociation des ouvriers en instrument
Pour tenter de briser la montée de l'opposition populaire à ce régime de précision (A.O.I.P.) dans le 13 arrondissement où ses compagnons réactionnaire dans tous les domaines, le pouvoir vient d'utiliser une fois de de travail l'avaient élu délégué du plus le procédé bonapartiste du référendum- plébiseite. pérsonnel,.
André Réau devint premier secrétaire
Mais le 28 octobre 1962, il a perdu près de 5 millions de voix sur le de la section Maison-Blanche du référendum de septembre 1958. Il ne dispose plus de la majorité des inscrits.
Parti Communiste Français en 1956.
Puis la conliante de ses camarades
Dans le 13° arrondissement il n'obtient pas 40 % des voix du corps électoral. le porta à la direction du Comité du
L'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques, l'union des
Parti pour le 13% arrondissement en 1960. communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances a fait André Réau est aussi membre du
Bureau de la Fédération de Paris des progrès dans la lutte contre le référendum-plébiscite, des actions communes du Parti Communiste Français. se sont multipliées.
Remplacant _ 
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français
VOUS propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine Politique : — L'Election à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la bre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
Dans le domaine économique et social : — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises :
Augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites ; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables : — Réforme démocratique de l'enseignement qui assurera à la jeunesse son droit au métier. à l'instruction, au sport, au loisir ;
Réduction du temps de service militaire. — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole,
En politique extérieure : — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand : — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu linstabilité gouverne- mentale. Nous pouvons rappeler quelques-unes des causes essentielles de cette instabilité : — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progres social. — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. __ Les communistes représentant les aspirations de larges couches ouvrières et populaires étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées qui divisent les forces démocratiques et font le jeu de la réaction.
Le programme que nous vous soumettons permettra daller de l'avant. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel qui agit pour le compte des monopoles capitalistes. Il faut pour Y parvenir renforcer l'unité des forces ouvrières et démocratiques.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans Favènement du pouvou personnel qu'il a toujours combattu. Îl & soutenu activement toutes Les luttes unies menées au cours de ces quatre der- nières années pour les revendications, pour les libertés, pour la paix en Algérie et la détente internationale.
Exprimez votre volonté d'un changement complet de politique.
Assurez la défaite de l'U.N.R. et de la réaction.
VOTEZ POUR
Andrée candidat du Parti
Communiste Français
ET SON REMPLACANT
André RÉAU
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.
I.C.C, (PRO. 04-52, 5-05}
Vu, Le Candidat.