
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
Troisième circonscription (SENS — JOIGNY)
Programme d' ndré POVCH,
Candidat du Parti Socialiste Unifié
Pourquoi nous présentons-nous ?
Dans notre circonscription, quatre candidats 5e présentent sous une étiquette de gauche ; et le P, S. U. présente un candidat. Pourquoi ? C'est en toute connais- sance de cause que nous avons pris le risque de passer pour des diviseurs, Mais ce n'est pas vrai : ce que nous cherchons, c'est à RASSEMBLER, non à diviser ; ce n'est qu'à regret que nous avons fondé un parti de plus.
En 19,58, deux constatations s'imposaient : Ia tra- hison de la $S. FE. I. O., qui avait appelé de Gaulle au pouvoir, -et l'isolement du parti communiste.
On parle toujours d'union de la Gauche ; or elle était devenue absolument impossible. Tout séparait la $S,. F,
I. O. du P. C. C'est pour sortir de cet immobilisme que fut fondé d'abord le P. $S. AÀ., puis le P. S. U. (qui com- prenait au départ le P. S. À, plus l'Union de la Gauche
Socialiste plus quelques mendésistes et des communistes).
Il s'agissait d'entreprendre le rassemblement de ce qui devrait être la famille socialiste,
Comment agir ?
Ce que nous proposons, c'est un contrat d'action entre les forces politiques socialistes soutenues par les syn- dicats,.
C'est le « FRONT SOCIALISTE », vous voterez P, S. U. ! 1" Entente des différents partis se réclamant du socialisme sur un programme commun pour la démo- cratie socialiste. _2° Engagement des syndicats (non à faire de la politique), mais à soutenir un tel programme.
Il s'agit donc d'un CONTRAT sur le plan national, soutenu par des Comités d'action pour le front socialiste sur le plan local.
Le programme du front socialiste :
Quel peut être un tel programme ? Absolument diffé- rent de tous les autres @ Il ne s'agit pas de choisir entre le gaullisme et la
IV® car, sous des formes différentes, le capitalisme est foujours au pouvoir. Il n'existe qu'une seule question, le renversement du systéme social actuel. ®@ Destruction du régime capitaliste, @ Créalion d'une démocratie socialiste, c'est-à-dire d'un pays où ce ne sont pas quelques politicards qui font leur cuisine électorale en petit comité mais où, à chaque échelon, ceux qui travaillent ont leur mot à dire et parti- cipent à la vie politique réelle, Un tel régime ne sera certes pas parfait d'un seul coup, mais empêchera tout retour offensif des profiteurs capitalistes, En voici les bases 1° INSTITUTIONS NOUVELLES + Une assemblée politique élue au suffrage universel. & Une assemblée économique et sociale représentant les nr des villes et des campagnes et remplaçant le Sénat. $& Un gouvernement de législature assurant la stabilité et lié à l'Assemblée par un contrat (le Plan économique de cinq ans), tout conflit irréductible étant arbitré par le suffrage universel.
Décentralisation par le moyen d''assemblées politiques et économiques régionales et pouvoir accru des com- munes avec les moyens financiers correspondants. 2° LA DÉMOCRATIE ÉCONOMIQUE
Instauration d'une véritable planification allant de la base au sommet et non l'inverse.
Il faut briser la puissance capitaliste par la nationali- sation des grands trusts, cartels et banques et de toute industrie ne se soumettant pas au Plan.
Instauration d'un véritable pouvoir de contrôle écono- mique et financier des travailleurs sur leur entreprise.
Réforme profonde des structures foncières permettant la culture de groupe et une gestion coopérative des moyens de production ainsi que le contrôle par les agriculteurs de l'écoulement de leurs produits. * Création d'un Service national de l'habitat et munici- palisation du sol. ®& Service public laïque de l'Education nationale à gestion tripartite ; gratuité des fournitures, présalaire étudiant. 3" S'ATTAQUER AUX SOUTIENS DU CAPITALISIMIE : les corps spéciaux de l'armée et de la police. Contrôle démocratique de la radio et de la télévision. candidat : 4 SATISFACTION IMMÉDIATE
DES REVENDICATIONS POPULAIRES + Politique d'amélioration et d'égalisation des revenus. + Réduction de la durée du travail (40 heures pour com- mencer ). @ Suppression des abattements de zone. @ Salaire mensuel garanti. @ Généralisation des retraites complémentaires. + Assurance d'un revenu décent pour tous les vieux. + Réforme fiscale. + Instauration d'une véritable politique de la jeunesse lui donnant vraiment : le droit au travail, à la culture, aux loisirs et aux sports.
Les chances de ce programme
Dans notre département, elles sont encore faibles la S. F. I O. a continuellement refusé le dialogue et, à force d''anticommunisme, s'est de plus en plus tournée vers la droite, Nous espérons cependant que ses meilleurs militants comprendront notre action et agiront pour chasser certains mauvais bergers.
Sur le plan national, les perspectives sont meil- leures : à nos propositions ont répondu favorablement, quoique avec nuances, le P. C., la C. G. T., la GC. FE. T. C. et certains syndicats d'enseignement.
Il existe donc des points communs. Maïs, si des gens d'origines aussi différentes se découvrent un début d'espérance commune, c'est un peu grâce à nous et à nos militants, qui font peu à peu pénétrer nos idées dans de nombreux milieux.
Ce que nous vous demandons aujourd'hui, c'est, par votre confiance, de montrer que nous sommes soutenus dans le pays, que les Français, qui ne veulent plus ni du saullisme, ni du retour à la IV*, approuvent notre action.
En votant pour nous, ce n'est pas un politicien que vous envoyez à la Chambre, c'est un programme que vous soutenez, celui de la DÉMOCRATIE SOCIALISTE, ndré PON
Professeur de l'enseignement technique
Le suppléant éventuel :
Georges HUOT
Agriculteur à Epineau-les-Voves, conseiller municipal
Vu : le candidat.