RIT IN |
STE ik vel RE re EU er MLUOUN Le L i on 14 | agit L si 2 be Et ors RLLON À Nb Ml d LA FEMININ L " ea nt fe 7 HT]
PTT SR Lé RCE | » = 1 | | , # SA
Elections Législatives du 18 Novembre 1962 ce jour la défense de FAgriculture, du € , de l'Artisanat et du Iravail " ur la défense de l'Agriculture, du Commerce, de l'Artisanat et du Travail : pour la défense de l'Agriculture, , de l'Artisanat et du Fraval .
Citoyennes, Citoyens, ligé
PA
Chers amis de la 8° Circonscription, sue
Un mot personnel HR
NE
Permettez d'abord à votre ancien représentant, à votre élu des heures critiques de 1936 où la démocratie, gra- F0 vement menacée, n'a été sauvée que par le rassemblement des forces démocratiques, de s'adresser à vous. WA
Pendant les quatre années de mon mandat de député de LA RÉOL F,, Je n'ai cessé de soutenir, par mes votes, (Fi les gouvernements qui luttaient contre les menées factieuses d'extrême droite. NUM
Je crois avoir également répond u à votre attente en rempliss: int le rôle qui doit être celui d'un député, c'est-à- pr dire celui d'un défenseur dés intéréls non seulement nationaux mais aussi régionaux et locaux à l'égard de la centrali- ei sation administrative et bureaucratique, Si
Les circonstances de l'après-guerre, la substitution du scrutin départemental au scrutin d'ar rondissement, ALES les hautes fonctions que j'ai exercées au batonnat de l'Ordre des avocats, les affaires d'intérét national qui m'ont été ani confiées, comme l'affaire Maurice AU "EN etle procès du CAIRE, Ia présidence des Colloques Juridiques, dont Île lue colloque agricole de BORDEAUX a été la plus éclatante manifestation, ne m'ont pas permis pendant plusieurs années PART de solliciter à nouveau vos suffrages fo
La IVe République à done poursuivi son cours sans que j'aie à répondre de la grave responsabilité qu'elle porte EE dans le domaine des problèmes nationaux et dans Ia dégradation du régime par lementaire. Das
Je n'ai cependant pas tar pendant cette période, de demeurer en contact avec notre région à laquelle me GA lient tant de relations de famille, d'amitiés fidèles et d'intérêts agricoles. Lil
C'est, sans doute, la raison pour laquelle un grand nombre d'entre vous, estimant que les Lemps actuels accu- Set mulent encore les menaces sur la démocratie et les intérêts ruraux dont le sort est lié, ont songé à me demander de RD rassembler à nouveau dans cette circonscription du Langonnais-Réolais, les forces démocratiques auxquelles la division pan des républicains avait fait perdre leur représentation au Parlement, Je
Si j'ai donné mon acceptation de grand cœur c'est que les deux condilions que j'v avais mises se sont trouvées ile heureusement remplies. sure
La première est celle de pouvoir réaliser dès le premier tour de scrutin la plus large union possible des forces bé démocratiques. NUE
La présence à mes cotés de Monsieur le Maire de SAINT-MACAIRE, ancien Conseiller ut
Général du Canton de SAINT-MACAIRE, qui a bien voulu accepter d'être mon remplaçant éven- jun tuel, témoigne de notre volonté d'union démocratique. iTR
Comme lors de mon précédent mandat vous me trouverez au milieu de vous chaque semaine à mes permanences de VE
LANGON ei de LA REOLE. Vous aurez au surplus en la personne de Monsieur Jean THOMAS, Maire de SAINT-MACAIRE, LU lorsque je serai retenu au Parlement un Conseiller qui sera tous les jours à votre disposition. sie
La seconde condition est de me réclamer, non pas d'une simple coalition de partis au bul purement électoral mais Lattes d'un programme commun aux démocrates de toutes formalions, programme de défense démocralique, agricole, commerciale, MAUR arlisanale el des travailleurs, autour duquel pourront se grouper, sans exclusive, lous ceux el loules celles qui en RE accepteront les données. M
Ce programme que j'ai établi, avec la collaboration de Monsieur le Maire Jean THOMAS, M4 est celui que nous avons l'honneur de vous présenter dans les termes suivants : AT
Programme Commun aux Forces Démocratiques Las
Sur le plan national je [ — Rassemblement des forces démocratiques autour d'un programme commun de rénovation des institu- ra
Lions républicaines pour éviler à la fois la marehe à la dictature et le relour à l'anarchie parlementaire de Ia EL
IVe République. Er ue | II — Réforme constitutionnelle assurant un juste équilibre entre la stabilité gouvernementale et 16 contrôle En de la Nation. GET
IT — Réforme de l'Etat dans un sens qui metté fin à la centralisation administrative et bureaucratique et qui LEE respecte les diversités régionales et locales pour permettre le libre épanouissement de la vie provinciale. RE
IV — Participation du syndicalisme professionnel et agricole à la gestion des affaires publiques. 1:
V — Défense des droits du Travail et de la législation sociale. til
VI — Sauvegarde de la Paix extérieure et surveillance de l'évolution du Marché Commun qui ne pourra se je réaliser que dans légalisation des charges sociales entre les pays adhérents el-la sauvegarde de l'économie agricole Fe française. *
RATE
LT TR LUN À PU ET eV EE RSR ARE ré LL ERQRE AU S URe LE Le EL A LP Re EN ANT 2 7 NE ET AS SENTE je
VIT — Réforme fiscale dans un sens de simplification et d'allègement des taxes frappant la production.
VIT — Maintien de la laïcité et réforme démocratique de l'enseignement.
Sur le plan des intérêts régionaux et locaux 1 - Produits Agricoles en général a) Protection de l'exploitation agricole familiale contre les tentatives de concentration qui la menacent, b) Rétablissement de l'indexation des produits agricoles scandaleusement supprimée et revalorisation du revenu agricole par rapport au revenu industriel. . ©) Réforme du système de distribution des produits agricoles qui par l'accumulation des taxes et la mauvaise organisation de la vente crée la disproportion intolérable entre le prix à la production et le prix à la consommation. d) Réforme du système des prêts à l'Agriculture permettant d'en bénéficier dans des conditions moins oné- reuses el plus larges, < e) Révision, quand nécessaire, de l'évaluation foncière de la propriété non bâtie. fl) Equitable répartition des crédits prévus pour l'équipement rural (électrification, adduction d'eau, réseau routier, ic entre les différentes régions de France, | 5) Aide régulière et efficace aux sinistrés des calamités'agricoles. Admission du principe qu'à fléau généralisé doit correspondre la fourniture gratuite par l'Etat du matériel destiné à le combattre. h) Organisation cohérente de l'enseignement agricole. 1) Développement des institutions favorisant le sport el l'aide à la jeunesse.
Il - Viticulture a) Politique de soutien des cours du prix du vin comme elle existe pour le blé et d'autres produits agricoles,
Intervention quand le prix tombe au-dessous du prix plancher. b) Politique économique orientée vers la création de débouchés nouveaux et favorisant l'exportation des vins. c) Répression impitovable de la fraude.
Ill - Tabac a) Institution d'un statut du planteur de tabac lui reconnaissant la double qualité de serviteur de l'Etat et d'exploitant agricole et lui garantissant une retraite supplémentaire. | b) Détermination du prix de revient national en repoussant formellement une possible diminution de ce prix de revient en raison de la simplification du triage. c) Majoration du prix à la production en fonction des charges nouvelles et détermination à l'avance des élé- ments qui serviront à la révision du prix.
IV - Moyen et Petit Commerce, Artisanat, Travailleurs de l'État et des Entreprises Privées a) Défense de vos intérêts professionnels et sociaux. b) Lutte contre la fiscalité abusive.
V - Anciens Combattants, Mutilés, Anciens Prisonniers,
Victimes de la Guerre et de Déportation |
Nous veillerons à ce que satisfaction soit donnée aux justes revendications de vos associations.
Sauvegarde de la législation protectrice de vos droits, du fover et de l'enfance.
VII - Retraites | | Lutte pour l'obtention d'une retraite décente pour les exploitants agricoles et les artisans ruraux. Sauvegarde de la législation protectrice de la vieillesse et de linvalidité par un taux normal de la retraite des vieux.
VIII - Jeunesse
Nous savons que l'avenir de la France dépend de sa jeunesse, Nous ferons en sorte que l'Etat prenne toutes dispositions pour vous ouvrir les débouchés professionnels et assure par le soutien et l'encouragement du sport votre santé morale et physique.
Tel est, Citoyennes et Citoyens, le programme commun autour duquel nous appelons toutes les forces démocratiques à s'unir et que nous défendrons au cours de la campagne électorale pour le salut de 1a FRANCE, de la République démocratique et laïque, de notre 87° Circonscription.
René-William THORP Jean THOMAS
Ancien Député de LA RÊOLE | Ancien Conseiller Général
Ancien Bâtonnier Maire de SAINT-MACAIRE
Propriétaire - Viticulteur
Ancien Combattant 14-18 et 39-40
LA MÉOGLE = IMP. VISOUROUX