_ 
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES :
SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962
Avec raison, personne, el nous moins que qui- conqueé, né vou- lons revoir les crises ministériel- les répélées qui ont ou lieu pen- dant la IV° Ré- publique: crises d'ailleurs causées par ceux qui, au- jourd'hui, les condamnent le plus sans regretter leur aititude passée. an
Ce sont eux aussi qui se félicitent, maintenant, de l'indépendance totale de l'Algérie sans même que les accords d Evian soient respectés, après s'être systéma- tiquement opposés, dans le passé, à la loi cadre algé- rienne qui aurait permis — personne ne le conteste plus — une solution pacifique plus rapide et plus favorable aux intéréts de la France.
La Constitution de la V° République, à l'élabora- tion de laquelle j'ai participé activement en qualité de Membre du Comité Consultatif Constitutionnel, a ait preuve de son efficacité, reconnue par tous, pour assurer la stabilité gouvemementale tout en don- nant au gouvernement le moyen de gouverner. Nous demandons simplement son application avec le respect de la légalité républicaine et l'indépendance de la justice quelle entraîne. L'instœuration d'un gouverne. ment de législature doit affermir encore la permemence du pouvoir exécutif.
Si en raison du rythme de la vie moderne, une république présidentielle paraissait souhaitable, nous ny serions pus opposés à la condition expresse que l'équilibre et le séparation des pouvoirs soient res- pecités comme dans tous les pays démocratiques qui connaissent cette institution, faute de quoi un tel régime s'orienterait nécessairement et rapidement vers le pouvoix personnel et la disparition de la Démocratie.
L'élection du Président de lx République au suf- frage universel qui vient d'être acceptée par le peuple. lui confèrera une autorité accrue qui exige en contre- partie, pour le maintien de l'équilibre indispensable, que les représentants du peuple chargés, aux termes de la Constitution, de légiférer et de contrôler l'action gouvernementale, aient une personnalité, ce qui per- mettra la collaboration nécessaire entre le pouvoir exécutif et le pouvoir législatif. (5x CIRCONSCRIPTION)
Chiens Conciteyennes et Concitoyens,
BEAUCOUP D'ENTRE VOUS ME CONNAISSENT.
Né dans la petite ferme paternelle de Chaulnes, l'enseignement recu des instituteurs à l'école commu- nale et des professeurs au Lycée ainsi que les sacri- fices consentis par mes parents m'ont permis de pour- suivre mes études et d'accéder à ma situation actuelle tant professionnelle que politique.
Les uns et les autres m'ont aussi inculqué les principes de LIBERTE, de RESPECT DE LA LOI de
TOLERANCE et de JUSTICE SOCIALE qui constituent l'IDEAL REPUBLICAIN auquel je suis resté fidèle toute
Conseiller Général du Canton de Chaulnes depuis 1945, mes collègues me portèrent à la présidence de la
Commission d'Administration générale du Conseil Gé- néral ; Sénateur de lx Somme de 1948 à 1959, de nom- breux rapports me furent confiés et notamment tous ceux relatifs aux questions constitutionnelles, et fus désigné pour le ÆComité Consultatif Constitutionnel.
MINISTRE PENDANT 38 MOIS CONSECUTIFS pendant lesquels j'ai exercé les fonctions de Ministre de l'Intérieur, pendant une durée plus longue que nim- porte lequel de mes successeurs jusqu'à ce jour, alors qu'on se trouvait cependant en péricde d'instabilité ministérielle : il m'a été possible de faciliter le tâche ingrale et difficile des administrateurs de nos commu- nes pour le plus grand profit de leur population et de faire aboutir heureusement les revendications légitimes des habitants de toutes conditions et de toutes opinions.
Président National du Comité Hépublicain du
Commerce, de l'Industrie et de l'Agriculture, ma tâche consiste à rechercher la conciliation entre les intérêts de ces activités dans le respect de la libre entreprise, sans méconnaître le droit et le devoir pour l'Etat de faire les arbitrages nécessaires pour le plus grand bien de la collectivité nationale.
Domaine Economique et Social :
L'expansion économique, qui a tendance à se ralentir et & connaître des difficultés, doit être déve- loppée dans la stabilité monétaire, grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, orienté spécialement vers le logement, les constructions sco- laires, le maintien du plein emploi, l'intégration des
Français d'Algérie et l'amélioration du sort des vieux.
C2 es 1:
La modemisaætion de l'agriculture et la parité Avocat de profession, je m'ai cessé de défendre sociale du monde rural doivent intervenir ainsi que de mon mieux les intérêts qui m'étaient confiés et per- le rétablissement de l'indexation des prix agricoles, V| sonne ne peut discuter l'évidence qu'il nest pas néêces- accordée par le Gouvernement GAILLARD en 1958 et saire d'appartenir à une catégorie sociale déterminée supprimée depuis. Ces mesures doivent permettre de pour connaître ses difficultés particulières et ses pro- donner droit à l'agriculture à ce qui a été accordé aux blèmes propres et chercher à les résoudre efficacement.
LE autres catégories professionelles de Français: des prix décents, la sécurité du revenu minimum, l'écoulement Si je deviens votre Député, vous pouvez compter sur | moi pour être le représentant de tous, quelle que soit | l'activité, le qualité, la situation de chacun: agricul- économique régionale doit faire teurs, artisans, commerçants, industriels, fonctionnaires, de sa production.
L'expansion l'objet de toute notre attention avec la création d'acti- professions libérales, rentiers, retraités, salariés, an- vités industrielles décentralisées et la suppression des ciens combattants et victimes de la guerre, anciens abaittementis pour zones de salaires. prisonniers, etc, et ce sans préoccupation politique, parliseme ou personnelle, ss THÉ " É TT ee au eu Mine RS TE dupe
L'enseignement général et professionnel doit per- | mettre à tous les jeunes, et notamment à ceux du | Bien entendu, au cas de succès électoral, j'aban- monde paysan ot ouvrier actuellement défavorisés, donnerai mes fonclions actuelles, d ailleurs incompati- | ble avec celles de PAPERS RÊBS me consacrer à l'exer- 4
RE
Lu, Conde ps en
E 4 1
PE l'égal accès œux études et donner à la nation la pleine
AT une a disposition de ses valeurs humaines.
Vous avez le choix entre de nombreuses candida- tures, MAIS VOUS SAUREZ DISCERNER, DES LE PRE- présence active dans Îles FISASIEQHORS internationales. MIER TOUR LE CANDIDAT LE PLUS APTE A VOUS
Elle doit reprendre ses efforts justiliés avec co par REPRESENTER POUR LA DEFENSE DES PRINCIPES le succès du Marché Commun, pour consiruire l'Europe REPUBLICAINS ET DE VOS LEGITIMES INTERETS et pour parvenir à l'unité politique de celle-ci dans le GENFERAUX ET PARTICULIERS. renforcement d'institutions communautaires. Des négo- ciations doivent être entreprises en vue d'une défenses M. le Dr BOINET, Conseiller Général, Maire de la intégrée pour soulager le pays de l'effort financier, Ville de Péronne, m'a fait l'amitié d'accepter d'être supériéur à ses moyens, qu'entraîne la constitution mon suppléant. Toute la région connaît son intelli-
En politique extérieure: La France doit affirmer sa
Pas ATOS | gence, son dévouement et les réalisations magnifiques qu'il a accomplies. L'aide qu'il m'apportera dans
PH un régime -d'IMepnoron CHE Or PIE l'accomplissement de mon mandat sera bénéfique établi avec un statut démocratique de la radio-télé- vision française, | pour tous.
Vive la République
GILBERT-JULES
Conseiller Général
Ancien Sénateur de la Somme Ancien Ministre
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
D' Daniel BOINET
Vice-Président du Conseil Général - Maire de Péronne
Chevalier de la Légion d Honneur - Croix de Guerre 1914-18 eur, Vert <= Mort, pri 1e E \ mg RO te Æ CE RUTE L 7 __
CANDIDATS D'UNION DÉMOCRATIQUE = 4 ri 2 1 cagr "NV TR T æ L=
Ampr. des '' Tablettes de Féronne
Us Flu
Fp A WCT
MOREL
At a TG jus TELE
EDR tree AT TARA A pe RE ON AT Sa Ets LT TLOE TE ne ME M, CAES ie CL ARAET EEE