Élections législatives du 18 novembre 1962
Cheminot retraité
Ancien Conseiller de la République
Ancien Conseiller général
Maire de la ville de Bègles
Déporté résistant
Croix de guerre au titre de la Résistance
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre
Opinion sur la-politique du--régime gaulliste.
Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle qui a perdu, dans notre département 28 !o des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre 1958 (58 % au lieu de 86 %). | ;
Après ce premier succès remporté par les forces ouvrières et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit être poursuivie sans esprit de compromis.
Pour que cette lutte soit victorieuse, l'union des Communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable. Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.FIO. ou Radicaux avec des éléments réactionnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU GAUELLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés; — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: …— Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition: — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS. la laïcité toulée aux pieds. | |
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, |
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre année-
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV* République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social: — Des partis se réclamant de la démocratie nratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques. |
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. | ER Paie gs
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; | LR — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables; | — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUZ EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour lé compte des monopoles capitalistes.
Le député sortant de notre circonscription fut le bénéficiaire de la grande mystification zaulliste de novembre 1958.
C'est au deuxième tour avec les voix du fasciste Auriac que Dalbos fut élu. il contirma d'ailleurs son accord avec les mêmes tascistes en refusant de Voter Ia 'evee de l'immunité parlementaire de Lagaillarde. En remerciement, les ultras ne présentent pas de candidat contre lui pour ces élections.
La démagogie de Dalbos est bien connue. Il n'est pas avare dé promesses. Des promesses, 1l en fit aux anciens Com: battants. aux vieillards, aux économiquement faibles, aux travailleurs privés de leur emploi à la CENPA et à la verrerie dé
Mérignac, 11 alla même jusqu'à certaines interventions orales où écrites, à la manière du « compère » qui sollicite le gant devant la barraqué de lutte. |
Car avec ses amis de l'U.NR, il a toujours soutenu de ses votes la politique de régression sociale du pouvoir. Il soutint de même la politique antilaïque et vota la loi Debré.
Si les éléments laïques de son Conseil municipal ne s'y étaient pas opposés, il aurait même accordé des crédits aux écoles confessionnelles de Pessac.
Il a apporté sa contribution à la campagne dés mensonges ofticiels, relative à une prétendue « expansion économi- aué» de notre département, Attirer chez soi certaines entreprises, venant de communes voisines, en ajoutant aux cadeaux prin- ciers que leur tait le pouvoir celui de la suppression de la patenté — ce aui suppose une fiscalité plus lourde pour les petites sens — ce n'est pas de l'expansion économique. Celle-ci ne peut Être obtenue que par le celèvement du pouvoir d'achat de la masse des consommateurs et par des échanges commerciaux avec tous les pays.
Les industriels, comme les banquiers, ont de bonnes raisons de soutenir les candidats de l'UN.R. Les travailleurs, les républicains, les laïques ont un intérêt évident à chasser de l'Assemblée Nationale les robots du pouvoir gaulliste.
À ce propos, la politique de notre Parti est claire : « Au premier tour, dans toutes les circonscriptions, nous appelons les Françaises, les Français, à se compler sur notre programme, | » Au deuxième tour notre candidat sera maintenu partout où il aura été désigné par le sutfrage universel pour battre le candidat du gaullisme et de la réaction. » Ailleurs, nous ferons tout pour contribuer à l'échec du pouvoir personnel et de la réaction +»
Certains dirigeants de partis se réclamant de la démocratie, semblent préférer une alliance avec le parti des Indé- pendants paysans qui groupe de fiéffés réactionnaires et aussi des ultras notoires, Le « Front démocratique » qu'ensemble ils veulent constituer, fait penser au « Front Républicain » de 1956 qui allait de Guy Mollet à Soustelle, en passant par Chaban-
Delmas. On a vu les résultats si néfastes ! 2
Socialistes, Républicains, laïques, ce n'est pas avec ces gens-là que l'on peut lutter efficacemment contre le pouvoir personnel de de Gaulle, C'est avec les communistes qui représentent la force indispensable à une union réelle des démo crates que l'on peut aller de l'avant.
C'est ensemble que nous chasserons de l'Assemblée Nationale le candidat U.N.R. Dalbos.
La question est clairement posée : DEUX CANDIDATS PEUVENT BATTRE L'U.N.R. DALBOS :
LE CANDIDAT COMMUNISTE OÙ LE CANDIDAT S,F.1.0.
Celui qui sera placé en tête par les électeurs au premier tour, devra devenir au second tour le candidat unique des ouvriers, des démocrates et des laïques.
La candidature P.S.U. qui, dans cette circonscription, n'a aucune chance est donc une candidature de diversion desti- née à faire obstacle à un choix clair et à essayer d'empêcher le candidat communiste d'étre en tête des candidats républicains.
Travailleurs ! Républicains !
Ne vous laissez pas abuser !
Votez massivement pour RENE DUHOURQUET auquel nous avons confié notre drapeau. Maire de Bègles, il montre depuis trois ans ses qualités d'administrateur communal.
A Bègles, un effort considérable a été réalisé dans le domaine scolaire; cette année 1962 a vu la construction des grour- pes Irèneæt-Joliot-Curie et Marcel-Sembat. | La municipalité s'attache à construire des logements accessibles aux travailleurs, ce qui n'est pas le cas quand on laisse les sociétés immobilières se charger de la chose.
RENE DUHOURQUET et sa municipalité témoignent toute leur sollicitude aux jeunes, aux vieux travailleurs, aux économiquement faibles.
Contre le pouvoir personnel, sans esprit de compromis,
Pour assurer la défaite de Dalbos et de la réaction,
VOTEZ pour le candidat du Parti qui dès 1958 a eu la clairvoyance et le courage de dire « Non » à de ÿ DUHOURQUET
Gaulle.
VOTEZ COMMUNISTE ! dont la vie de fidélité et de dévouement inlassable à la cause du peuple, de la Patrie et du socialisine, témoigne qu'il défen- dra, comme il l'a fait hier, les intérêts de notre circonscriprion.
REMPLACANT EVENTUEL
Renée REYRAUD
Ancien député - Résistante déportée
Vu : le candidat Le Comité Electoral de la Circonscription
P.S. — Déposez votre bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, ni changement. hup. Saint-Hubert — Bordeaux