ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1969 49® Circonscription de la Seine
ALFORTVILLE — MAISONS-ALFORT — CHARENTON — SAINT-MAURICE
Conseiller Général de la Seine
Président de la Commission du Travail au Conseil Général
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Andre BOLZE
Ancien Conseiller Général de la Seine
Ancien Conseiller Municipal de Maisons-Alfort
Croix de Guerre <PHONE> - Médaille des Évadés <PHONE>
Déporté à Neuengamme - Évadé de Chateaubriant-Voves
Électrices, Electeurs,
Le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS m'a fait l'honneur de me présenter à vos suffrages avec, à mes côlés, comme suppléant, mon camarade André BOLZE, ancien premier Adjoint de Maisons-Alfort (1935-39), ancien Conseiller Général de la
Seine (1945-58), évadé de Châteaubriant, rescapé du camp de concentration nazi de Neuengamme.
J'ai la lourde tâche de remplacer Alfred MALLERET-JOINVILLE, disparu il y a trois ans, et qui fut votre député de
Vous avez déjà participé à mon élection de Conseiller Général de la Seine en 1953 et, depuis neuf années, je m'efforce de remplir consciencieusement mon mandat pour être digne de la confiance qui m'a été accordée.
Président de la Commission du Travail et du chômage au Conseil Général, j'ai donc à me préoccuper constamment de la situation des travailleurs du département.
Je suis intervenu notamment pour l'augmentation des salaires, traitements et retraites, pour La prévention des accidents du travail, pour m'élever contre les fermetures d'usines et les licenciements par suite de la décentralisation industrielle, pour la défense et l'amélioration de la Sécurité sociale, la défense et l'extension des libertés syndicales.
J'ai été amené, avec mes camarades du Groupe Communiste à soutenir de multiples propositions en faveur des différentes
Catégories sociales.
J'ai participé activement à l'action de mon Parti pour la défense de l'école laïque et des libertés démocratiques.
J'ai eu l'occasion d'intervenir à maintes reprises sur des questions intéressant les localités du canton, à savoir : e l'amélioration des lignes d'autobus et l'extension de la ligne de métro n° 8 ; ® la rénovation d'ilots insalubres avec des garanties pour le relogement des expropriés ; ® la mise en œuvre de travaux de protection des bords de Marne et de Seine ; e contre le projet de voie express à Maisons-Alfort.
Enfin, je me suis toujours tenu à la disposition de tous les électeurs et de toutes les organisations pour soutenir et appuyer leurs justes revendications.
LE BILAN DU POUVOIR
Le pouvoir gaulliste que les Communistes ont combattu De graves atteintes sont nortées aux libertés démocratiques. dès le début, présente aujourd'hui un bilan désastreux. Ses premiers effets furent dirigés contre les prestations maladies de la Sécurité soctale, contre les poilus de <PHONE> et l'ensern- ble des Anciens Combattants et Victimes de Guerre.
Par contre, bénéficiant des complaisances du pouvoir, les factieux de l'O.A.S. organisent impunément des actes criminels et peuvent s'injiltrer dans tous les rouages de l'Etat.
En politique extérieure, la France est mise à la remorque des revanchards allemands, et des sommes fantastiques sont englouties pour une force de franpe atomique aussi vaine que désasireuse.
Pour l'ensemble des salariés, la hausse incessante du coût de la vie réduit le pouvoir d'achat des salaires ; l'insuf- fisance des prestations familiales et des retraites vieillesse est flagrante. Les artisans, paysans et perits commerçants sont Ssacriliés aux intérêts des monopoles. Le pouvoir a soutenu et approuvé les plans bellicistes des
U.S.A. à l'égard de Cuba, portant le monde à deux doigts
La laïcité est foulée aux pieds. d'une guerre atomique mondiale.
NOTRE PROGRAMME
Le dimanche ?8 octobre, dans le canton de Charenton, tomme sur le plan national, le pouvoir personnel à reçu un coup sérieux. Avec 10.530 « OUT» en moins par rapport à 1998, il n'obtient pas la majorité des électeurs inscrits, seulement 43,12 %.
En vous invitant à voter pour ses candidats, le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS vous demande de confirmer votre opposition au régime de pouvoir personnel et de préparer un avenir meilleur.
PAS DE RETOUR AU PASSE
Résolument opposés au pouvoir personnel, nous ne voulons pas n6n plus revoir Iés souvernements du passé qui étaient instables parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire en s'alliant avec la réaction.
Repoussant loute collusion avec Ia droile réactionnaire lournée vers le passé, le Parti Communiste préconise l'unité d'action des Communisles, des Socialistes el des Républicains de toutes nuances.
VERS UNE DEMOCRATIE NOUVELLE
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, mais de loute la Nation.
C'est dans cet esprit que le programme du Parti Communiste Français prévoit :
SUR LE PLAN POLITIQUE
L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assem- blée Constituante chargée d'établir une Constitution démocra- tique assurant réellement la souveraineté du peuple, la res- tauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la garantie des libertés politiques et syndicales, lé contrôle démocratique de la radio et de la télévision,
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL :
La nationalisation des monoples capitalistes et la partici- pation des syndicats à la gestion du secteur nationalisé.
L'augmentation générale des salaires, traitements et re- traites, la réduction du temps de travail et les quatre Semaines de congés navés pour tous :
La construction en grand nombre de logements H.L, M. ax des lovers abordables ;
La réforme démocratique de l'enseignement, afin d'assurer l'éducation générale et la formation professionnelle pour tous les Jeunes.
Sur le plan local, satisfaire les besoins des quatre loca- lités : en constructions scolaires, amélioration des transports (métro et autobus), équipement hospitalier et sportif, réali- sations au profit de la Jeunesse, de la Mère et de l'Enfant : aide aux Vieux : défense des intérêts de la population ce l'ilot €, à Saint-Maurice, des quartier des Carrières et des
Généraux, de la rue de la Baignade à Alfortville.
EN POLITIQUE EXTERIEURE :
L'opposition aux entreprises revanchardes, du militarisme allemand et une véritable réconciliation s'appuyant sur les forces démocratiques allemandes et conforme à l'intérêt natio-
Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général contrôlé
La coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Pour obtenir l'application de ce programme et pour battre les candidats de PU. N.R. et de la réaction, vous bloquerez vos voix sur Île
CANDIDAT D'UNION DE TOUTES LES FORCES DEMOCRATIQUES ET NATIONALES
Pour Le fMogres social, four La Darix et L'avenir de La France,
Conseiller Général de la Seine
Président de la Commission du Travail au Conseil Général
Secrétaire de la Fédération Seine-Sud 4
UCARD
En aucun cas cette circulaire ne peut servir de Bulletin de vote
Vu, le Candidat :
IMPRIMÉRIE ARBEIT - CHOISY-LEROI