Elections Législatives du 18 Novembre 1962 = 3: Girconscription de la Seine 5° Arrondissement
COMMUNISTE FRANCAIS ». nos candidats :
PNR la R.A.T.P. CAN DIDAT
Durant l'occupation nazie, dirigea l'action clandestine de la CGT. dans le métro pari- sten. À ce titre, il participa à la direction de lü grève patriotique du métro gour la libéra- tion de Paris (août 19,4). Dirigeant du SYN- dicat des Travailleurs du métro et des autobus parisiens depuis cette date, il prit part, à ce titre, aux luttes revendicatives des employés
Elu conseiller municipal de Paris et conseiller général de la Seine en mars 1959, il se consacre, depuis, à l& défense des popuJét- tions laborieuses du preniier secteur (5°, 6* et 7° arrondissements de Paris),
Eugène AUBEL
Chevalier de li Légion d'honneur.
Professeur honoraire à la Sorbonne. pré- aident honortire de la Société de Chimie-
FBiologie de France,
Secrétaire du Centre d'études ét de recher- ches marzristes.
Membre, dés sa fondation, du Front Natio- nul Universitaire de la Résistance, aux côtés de Frédéric Joliot-Cuwrie.
Membre du Conseil National dx Moive- ment de la Paix.
Membre du Conseil National de France-
Wembré du Conseil National de l'Union
Française Universitaire, suppléant
Electrices et Electeurs du 5° arrondissement
Les résultats du référendum expriment un échec des grandes banques capitalistes et, en méme sérieux du pouvoir personnel. De Gaulle a perdu la confiance de la majorité de la nation puisque 46 %
Seulement des électeurs français, contre 71 Se GE 1958 et moins de 40 % des électeurs du 5° contre 62 %, en 1958, lui ont répondu favorablement. C'est ut Das en avant vers une démocratie véritable.
Un pas de plus peut être franchi le 18 novem- bre ; un nouveau coup peut étre porté au pouvoir gaulliste et à sa politique, dans le 5° comme ailleurs si, dès le premier tour des élections législatives, les électeurs votent en masse pour les candidats du
Parti Communiste Francais.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir person- nel. Il l'a toujours combattu, il est la force princi- pale d'opposition à la dictature.
VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS, C'EST AIDER : A DE-
BARRASSER LA FRANCE DU POUVOIR GAULLIS-
TE ET DE SA POLITIQUE,
A EN FINIR : @ Avec sa politique intérieure
L = ACcroissement fabuleux des profits des trusts,
Aer A SE RE temps : — Chute accélérée du pouvoir d'achat des sa- laires, pensions et retraites augmentation inces-
Sante du coût de la vie et misère accrue pour tous les travailleurs. — Artisans, commercants, petits paysans me- nés à 1a ruine. : — Déclassement toujours plus grand des fonction- näires et plus particulièrement des enseignants, — Démantélement de l'école laïque (des mater- nelles aux facultés), les crédits nécessaires lui étant refusés, tandis que 100 milliards sont offerts cha- que année à l'école confessionnelle, que 450 milliards vont à l'usine atomique de Pierrelatte, utilisée à des fins militaires et servant à enrichir davantage les
Dassault, Ugine, Carbone-Lorraine… — De moins en moins de logements construits pour les travailleurs, pour les mal-logés, dont 10.000 parmi les plus pauvres ont été chassés du 5° arron- dissement.
De plus en plus d'habitations luxueuses pour les ne construites au profit des sociétés immobi-
Tres. @ AVEC SA POLITIQUE EXTERIEURE, notam- ment : __ Le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer, de ses généraux hitlériens et de ses mi- nistres nazis, de ses appétits de revanche et de 54 politique belliciste , __ La France transformée en arsenal atomique et antisoviétique, couverte de bases américaines et allemandes, en bastion de la guerre froide ; — Le soutien à toute agression impérialiste, comme à Cuba récemment. @ AVEC SA POLITIQUE ANTIDEMOCRATIQUE
ET DE MARCHE A LA DICTATURE : — Attaques sans cesse renouvelées contre Îles libertés ; _ Ménagements, encouragements aux fascistes de l'O. A. $., alliés éventuels contre le peuple, tel Le
Pen, député du 5° ; __ Instabilité gouvernementale sans précédent (valse des ministres durant quatre années), tandis que se succèdent coups de force, plasticages, meur- tres et attentats. @ DEBARRASSER LE PAYS DU POUVOIR
PERSONNEL ET DE LA MENACE DE DICTATURE
QU'IL CONSTITUE, CE N'EST PAS POUR AUTANT
RETOURNER AU PASSE.
Pas plus que vous, nous ne voulons de retour à ja IV* République. Celle-ci à connu l'instabilité gou- vernementale, a mené à la liquidation de la démo- eratie, Pourquoi ? __ Parce que ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires. __ Parce que les partis $e réclamant de la dé- mocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. __ Parce que les communistes, dont on sait les responsabilités qu'ils assumérent pendant la Résis- tance et après la Libération, furent éliminés du gouvernement à partir de 1947. @ DEBARRASSER LE PAYS DU POUVOIR PER-
SONNEL, C'EST SE TOURNER VERS L'AVENIR, c'est aller vers le relèvement de la France, dans la démocratie authentique, mais ni un seul homme, ni un seul parti ne le peuvent ; c'est la tâche de toutes les énergies nationales, de toutes les forces démo- cratiques. C'est notre tâche à tous.
Pour aider à ce qu'ensemble nous définissions l'avenir démocratique de la France, le Parti Commu- niste Français vous propose un programme natio- nal comportant notamment : @ Dans le domaine politique : élection, à la proportionnelle, d'une Constituante chargée d'éla- borer une Constitution assurant la souveraineté du peuple : Assemblée unique d'élus révocables dont émanerait le gouvernement, responsable devant "_ Décentralisation administrative, suppression des préfets et du district de Paris ; __ Libre activité des partis démocratiques et respect des libertés syndicales ; _— Epuration de l'armée et de la police ; __ Contrôle démocratique de la radio et de la télévision ; __ Restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat. æ Dans le domaine économique et social : __ Nationalisation des monopoles, participation syndicale à la direction et à la gestion des entre- prises ; __ Augmentation générale des salaires, traite- ments. pensions et retraites, retour aux 40 heures sans diminution des salaires ; __ Construction massive d'H. L. M. avec des loyers abordables ; __ Réforme démocratique de l'enseignement, des crédits pour les locaux, les enseignants et les chercheurs, le présalaire aux étudiants qui en ont besoin. @ En politique extérieure : Politique de coexis- tence pacifique orientée vers le désarmement géné- ral, suppression des bases étrangères en France, opposition aux entreprises du militarisme allemand, coopération économique et culturelle avec tous les pays.
L'application d'un tel programme aurait d'heu- reuses conséquences pour la population travailleuse du 5. hommes et femmes, jeunes et vieux, Par exemple : __ Avec l'augmentation du pouvoir d'achat, avec la construction de logements confortables ac- cessibles aux travailleurs, les taudis du 5° pourraient être supprimés : ilôt numéro 3 (Lagrange, quai de
Montebello, Bernardins), ilots Saint-Séverin, Sainte
Geneviève, Mouffetard, etc. __ La construction et la modernisation des hô- pitaux, des écoles, des crèches permettraient de couvrir les grands besoins des quartiers du 5° en ces domaines. __ La multiplication et l'amélioration des trans- ports, sans augmentation des tarifs, permettraient de moindres attentes, une moindre fatigue, etc.
ELECTRICES, ELECTEURS DU 5° ARRONDISSEMENT
Ce programme permettra d'aller de l'avant ; le
Parti Communiste vous le soumet. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'Union démocratique, que l'échec de De Gaulle au référendum rend non seulement possible, mais in- dispensable. |
Ce ne peut être le programme de ceux qui, comme René Capitant se réclament du pouvoir per- sonnel, agissant pour le compte des monopoles. Me-
Ne dispersez pas vos voix. Dès le premier tour, votez pour le candidat qui, seul dans le 5", peut effi- me camouflé sous l'étiquette « Union Démocrati- que du Travail », René Capitant n'en demeure pas moins le candidat du pouvoir et de VU. N, R. C'est pourquoi voter Capitant, c'est voter pour la politi- que de réaction, de misère, de dictature et de pré- paration à la guerre.
Voter pour Le Pen, c'est voter pour les ultras et l'O. A.S.
ELECTRICES, ELECTEURS cacement faire barrage aux forces de réaction et de guerre, aux hommes du pouvoir personnel, et de 1'
JOTEZ pour René THOIRAIN
Candidats
ATTENTION et Eugène AUBEL du Parti Communiste Français . Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou ravé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote, JTE. 46 > E P.P.I, Paris
VU, LE CANDIDAT