ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 — 53: CIRCONSCRIPTION (ANTONY, BOURG-LA-REINE, BAGNEUX, MONTROUGE)
Henri GINOUX 53 ans, relieur industriel ancien P.G., Marié 4 enfants
Maire de Montrouge depuis 1958
Conseiller Général de la Seine depuis 1959
Administrateur représentant le Conseil Général de la Seine depuis 1959 au Grand ensemble de Massy-Antony
CANDIDAT INDÉPENDANT
MONSIEUR OÙ MADAME,
Je tiens tout d'abord à vous renseigner sur ma candidature.
Je partage avec mon père et mon frère, à Montrouge, où j'ai toujours habité, la direction d'ateliers de reliure industrielle employant prés de 200 salariés.
Prisonmer de guerre pendant quelques mois en 1940, je me suis efforcé, à mon retour, d'éviter la déportation en Allemagne de mon personnel sans cependant travailler pour l'occupant.
Je me suis des lors intéresse particulièrement aux questions syndicales, aux œuvres sociales et aux problemes de la jeunesse.
Elu conseiller municipal en 1953 avec quelques amis, je fus porte en 1958, apres les élections partielles, au poste de Maire de Montrouge, alors que la gestion de la Ville posait des problèmes très difficiles.
Réélu Maire en 1959, les résultats obtenus depuis cette date à Montrouge, avec le concours de l'ensemble du conseil municipal, sont une garantie pour les électeurs de toute la 53° circonscription, de la volonté et de l'acharnement que je mettrai au Parlement pour défendre leurs intéréts et les idées que je soumets à votre approbation,
Le poste de Conseiller Général que m'ont confié les Montrougiens en 1959 m'a permis de connaître tout particuliérement Les problèmes du secteur : | — Besoins en logements sociaux et locatifs;
Equipements des Grands Ensembles d'habitation;
Insuffisance des transports dans la banlieue sud;
Difficultés scolaires, plus spécialement dans le cycle secondaire;
Mauvaise répartition des impôts locaux;
Taxe civique et taxe de district;
Questions de stationnement et de circulation, ete, etc.
Je suis sans cesse intervenu sur ces questions.
Mais j'ai jugé de mon devoir d'évoquer aussi dans nos Assemblées, des questions relevant plus directement du domaine parlementaire: _— Retraite des Anciens Combattants, droits des victimes de la Guerre; — Graves conséquences du retour des Rapatriés: — Condamnation de toutes les violences: — Problème de la fonction publique et difficultés de recrutement du personnel des collectivites locales:
Dispositions à prendre pour sauvegarder la Retraite des Cadres, menacée par l'augmentation du plafond de la Sécurité sociale, etc, etc.
Ne voulant pas subir les mots d'ordre de sectaires quels qu'ils soient, voulant avoir le drait de juger les problèmes librement et en conscience, je ne suis ni inconditionnel, comme lPU.N.R, pour aprouver toujours Le Gouvernement, ni opposant de parti pris, comme le parti communiste et son satellite le P.S.U. et je vous dis:
VOTEZ POUR LE CANDIDAT INDÉPENDANT ayant l'investiture du Centre National des Indépendants et l'appui des Républicains et des Nationaux votez Henri GINOUX
Remplacant éventuel : ÉTIENNE THIEULIN
Professeur agrégé de l'Université — Maire de Bourg-la-Reine
Officier de l'Instruction publique — Chevalier du Mérite social — Chevalier du Mérite civil
Résumé du programme
SUR LE PLAN INTÉRIEUR
Défense de la constitution votée en 1958 équilibrant l'autorité du Président de la
République par une représentation populaire consciente de 5es responsabilités.
Séparation des pouvoirs exécutif et législatif.
Indépendance totale de la justice.
Défense des libertés syndicales et professionnelles.
Lutte pour maintenir les libertés communales et départementales trés menacées.
Réforme du district parisien dans son état actuel.
EN POLITIQUE ÉTRANGÈRE ne
Sauvegarde de la sécurité de l'Europe et de la France par le maintien de nos alliances traditionnelles dans le cadre de l'O.T.A.N, et du Pacte Atlantique contre une fausse et dangereuse neutralité.
Poursuite de l'organisation d'une Europe unie, non pas seulement sur le plan mili- taire, économique, scientifique, mais aussi sur le plan social et politique.
Arrêt des dépenses de prestige et de fausse grandeur et particulièrement du gaspil- lage de centaines de milliards pour la création d'une force de frappe déja périmée.
PLAN ÉCONOMIQUE ET SOCIAL
Relèvement du niveau de vie des travailleurs et augmentation de la retraite des
Anciens.
Augmentation immédiate des crédits destinés aux logements sociaux pour les mal- logés, les jeunes foyers et les rapatriés.
Reconversion à la recherche scientifique, aux constructions scolaires et aux loge- ments, des crédits alloués à la bombe atomique.
Adaptation résolue de l'enseignement aux besoins actuels, développement des sports, aide aux jeunes ménages pour faciliter leur logement.
Participation plus directe des organisations professionnelles et des syndicats à l'élabo- ration du plan d'investissement et à l'organisation économique du Pays.
Aménagement, en collaboration avec les organismes syndicaux et professionnels, des mesures propres à décentraliser la région parisienne sans déséquilibrer son économie.
Création d'une 2° chaine privée de télévision, contrôlée par l'Etat et les usagers, pour eviter l'usage abusif de la télévision et améliorer les programmes.
VOTEZ HENRI GINOUX
Candidat Indépendant
VOTEZ, DES LE PREMIER TOUR, LE DIMANCHE 18 NOVEMBRE
POUR IMPOSER LE CANDIDAT DE VOTRE CHOIX
Si vous ne votez qu'au 2 tour, vous risquez de fausser la consultation électorale.
POUR VOTER : Utilisez la carte d''électeur imprimée en bleu ou le certificat d'inscription, qui vous a été remis pour le dernier référendum.
Si vous êtes inscrit sur la liste électorale, vous pouvez voter, méme si vous avez perdu ces documents, en présentant une pièce d'identité.
Le bulletin de vote est Le papier de petit format, comportant Le nom du candidat et du suppléant.
Pour étre valable, il doit être mis dans une enveloppe réglementaire et ne comporter aucune inscription, aucune marque, aucune tache, aucune rature.
Ets DALEX, Montrouge (Seine).