L 1 [5 4? 1%: 1.1
L
B
M; 7.
KL TELE
Vas | ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 25 Novembre 1962 21° CIRCONSCRIPTION - 16° ARRONDISSEMENT (Chaillot - Dauphine) .
FES TER
Président du Conseil Municipal de Paris
Membre et ancien Vice-Président du Conseil Général de la Seine
Président de la Commission du Commerce et de l'industrie du
Conseil Municipal de Paris et du Conseil Général de la Seine.
Avocat à la Cour - 36 ans
Ancien secrétaire de la Conférence des Avocats à la
Cour de Paris
Président de la Fondation Louise de Bettignies
Remplaçant éventuel : François d'AULAN
Directeur Commercial
Officier de Réserve
Croix de la Valeur Militaire ses alliés.
Merci de votre confiance.
Grâce à vos 16160 voix, j'ai obtenu 40 % des suffrages et suis arrivé à égalité avec le candidat du parti officiel.
Vous avez ainsi prouvé votre souci de la mesure et de l'équilibre qui est dans la tradition de notre Pays...
En face de l'ensemble des résultats du
Premier Tour, nous ressentons une très grande inquiétude devant la menace d'une Chambre dominée entièrement par un parti unique et
Il est indispensable qu'il y ait au sein d'une telle Assemblée des voix qui rappellent au Gouverne- ment les règles et les lois d'une grande démocratie occidentale comme la France, et empêchent le tête-à-tête U.N.R. - Communiste.
L'efficacité est votre but mais dans l'équi- libre des pouvoirs et à travers un contrôle parlementaire.
Elu il y a quatre mois Président du
Conseil Municipal de Paris, vous avez pu suivre l'action que je mène pour notre Ville.
Envoyez au Parlement un homme qui a prouvé qu'il était capable sur le plan national de promouvoir un programme cons- tructif comme il l'a fait sur le plan municipal. __ Dimanche prochain votre choix sera grave : ou vous donnerez un chèque en blanc, ou vous élirez votre véritable représentant. . | Un grand nombre d'électeurs n'ont pas voté au premier tour, intervenez auprès d'eux, conseillez-leur de voter, montrez leur où est maintenant leur devoir.
Votez pour votre Elu Municipal qui lutte aujourd'hui pour le Paris de demain.
Pierre-Christian TAITTINGER
Candidat d'Union Nationale