ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 39° CIRCONSCRIPTION
L'ACTIVITÉ PARLEMENTAIRE DE
MAIRE D'ÉPINAY, DÉPUTÉ SORTANT
Comme il nous serait impossible de commenter toutes ses interventions ou propositions. nous nous bornerons à de simples citations qui, nous en sommes certains, suffiront amplement pour permettre aux électrices et aux
F électeurs de notre circonscription électorale de se rendre compte de la pro- bité. de la conscience et du dévouement qu'il a sans cesse apportés dans l'accomplissement de son mandat.
SON ACTION
Membre de la Commission de la production et des échanges, il a été désigné RAPPORTEUR A L'ENER-
GIE ATOMIQUE.
C'est à ce titre qu'il prit une part des plus actives à la discussion de plusieurs projets de lois et qu'il est intervenu à vlusieurs revrises, en séance publique.
En faveur des malades, des infirmes et des vieillards
Le 2 décembre 1960, il pose à M. le Ministre des
Finances et des affaires économiques une question relative à l'aide aux malades, aux infirmes et aux vieil: lards, exposant notamment que l'aide apportée à ces déshérités est insuffisante pour compenser l'augmen- tation du coût de la vie et l'augmentation des loyers
I1 lui demande si ces catégories sociales, particulié- rement dignes d'intérêt, vont étre obligées de conti- nuer à compter sur le produit des quêtes et sur les secours alloués par les mairies pour ne pas mourir de faim ou si le Gouvernement va accepter de rendre au fonds national de solidarité le produit de la vignette qui avait été créée à cet effet.
I1 faut allouer à ces malheureux, disait-il, non pas une aumône de quelaues centimes mais une somme assez substantielle pour leur permettre de vivre di- gnement.
En faveur des salariés, des retraités, des
Agents des Services Publics et des Fonctionnaires
Le dimanche 12 novembre 1961, dans le débat sur le budget des charges communñes de l'année 1962. J.-C.
Frivet est intervenu en faveur des salariés, des retraités, des agents des services mublics et des fonctionnaires.
Nombreuses interventions couronnées de succés conversion de cette importante usine de St-Quen, en fa- veur du reclassement du personnel ouvrier et employé dans-d'autres usines du dénartement.
A St-Denis, lors du départ de l'usine des chantiers de l'Atlantique pour St-Nazaire.
A La Courneuve, auprès de l'usine Sud-Aviation.
Récemment encore, J.-C. Privet intervenait aupres du
Ministre de l'Education Nationale et obtenait la reprise des travaux de Construction du Lycée de St-Denis.
Il serait fastidieux d'énumérer les nombreux cas par- ticuliers solutionnés à la suite de ses interventions et à la satisfaction des intéressés, non seulement en faveur d'habitants des communes de sa circonscription électo- rale, mais de citoyennes et de citoyens d'autres com- munes de la Seine.
A cet effet, il tenait permanence à la mairie d'Epinaÿy le mercredi matin et le samedi.
Ci-après, le nombre de ses interventions 1958-59 : 268 interventions diverses ; 1960 : 230 — 1961 : 210 — 1962 : 165.
Les nombreuses lettres de remerciements reçues en portent témoignage et sont pour lui un réconfort.
Cet exposé convaincra ses mandants — s'il en etait en- core besoin — que jamais il ne s'est départi de 565 con- victions et au'il a toujours sauvegarde Îles interéts de la classe laborieuse qui lui avait fait confiance.
Quant à son action politique, elle a été celle du Parti
Socialiste S.F.I.0.
Nous sommes convaincus qu'après avoir pris connais- sance de ce compte rendu de mandat, apres avoir pu ju- cer sur des documents irréfutables, vous serez désireux de poursuivre cette action.
LE 18 NOVEMBRE
Dès le premier tour de scrutin,
Votez
JEAN-CHARLES PRIVET
MAIRE D'EPINAY - DEPUTE SORTANT
FERNAND BEYNIER
Directeur d'école honoraire - Ancien Conseiller
Municipal de Saint-Ouen - Suppléant sortant
PAS D'ABSTENTIONS! - LE IMPRIMÉRIES LAMARTINE SA — 59-61, rue La Fayette, PARIS (9%)
TOUS AUX URNES!
UN PROGRAMME — UN GOUVERNEMENT — UNE LÉGISLATURE
Le 18 Novembre, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Îl depend de vous !: — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée. | — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme. | 14 DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre partie a manifesté sa crainte du régime personnel. 1 UNION
Pour répondre à ce double souci, le PARTI SOCIALISTE fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assemblée la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été piengé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMME
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
EQUILIBRE DES ?OUVOIRS : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : garantie de Putilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE : rapport constant catre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipe- ment social, loisirs).
DEMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux ensei- gnements technique et supérieur.
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEUNESSE : éducation physique, sports et loisirs populaires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE : Création d'une Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
ENGAGEMENT SOLENNEL entre les membres de la coalisation, de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendum).
Les Candidaïs du FRONT L "a OCRATIQUE srésentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. I. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programine qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.