ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 - 35e Circonscription, Courbevoie - La Garenne
Union des Gaullistes Fndépendants épublicains du Centre
Cuanues Ciraro D Ë F k EZ
MAIRE DE COURBEVOIE
Officier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-45
Déporté Résistant x
Suppléant : Docteur M. J. BLO |* Maire adjoint de Courbevoie
Ancien Déporté
POUR LH RÉPUBLIQUE DE L'AVENIR !
Électrices, Électeurs de Courbevoie et La Garenne,
Plus de 25.000 d'entre vous, en votant OUI, ont fait confiance au Général DE GAULLE.
Vous devez maintenant envoyer à l'Assemblée Nationale un député qui lui permette de conti- nuer son œuvre de rénovation de la France mais qui, en même temps, s'occupera de nos deux villes.
Qui pourrait être mieux placé que le maire de l'une d'entre elles : il a montré depuis 3 ans ses qualités d'administrateur et son efficacité sur le plan social et sur celui de la construction, et ceci sans augmenter les charges fiscales.
Gaulliste depuis la première heure, arrêté par la gestapo en 1941 et déporté, je ne me serais jamais présenté contre un auire can- didat gaulliste si celui-ci, d'ailleurs homme de Neuilly, ne s était pas contenté d'être un député robot, parfaitement étranger aux problè- mes de Courbevoie - La Garenne.
Par ailleurs, je suis opposé à l'embrigadement dans un parti uni- que que le Général DE GAULLE lui-même, qui Sy connait en matière de partis, a toujours refusé de parrainer.
C'est pourquoi les militants gaullistes et ceux de l'Union des Répu- blicoins du Centre de la circonscription mont demandé de solliciter vos suffrages.
Votre choix est capital. Demain, les députés de la France devront : — Soutenir l'action du Général DE GAULLE - Maintenir la stabilité des institutions — Tout faire pour assurer une transifion politique sans heurt afin de ne pas replonger notre pays dans les erreurs tragiques de la IV® République. | faut des hommes nouveaux, tournés vers l'avenir, soucieux d'abord d'administration, en dehors de toute politique partisane.
X Lo france est redevenue un pays jeune et en pleine expansion.
Les vieux partis, figés dans leurs querelles, n'y ont plus de place.
Il faut donc construire ensemble les nouveaux cadres sociaux de la Nation.
X Lexpansion est la condition indispensable du progrès économique et social.
Toute augmentation de la productivité doit profiter d'abord aux salariés.
Mais permettre aussi les investissements dans la stabilité monétaire.
L'expansion doit se faire dans le cadre du marché commun et de l'Europe.
Mais pas à nimporte quel prix, vis à vis de l'Angleterre par exemple.
L'expansion est le meilleur garant de l'avenir de notre jeunesse.
Pour que la jeunesse y contribue, les problèmes de l'éducation et de l'enseignement doivent passer en priorité.
Mais pour que cette jeunesse profite pleinement des progrès réalisés, il faut lui assurer des logements et un équipement sportif digne d'un grand pays.
De plus, il ne faut pas oublier que les personnes âgées, après une vie de travail, ont droit à une vieillesse décente et heureuse.
EXPANSION - PROGRES SOCIAL - STHRILITÉ MONÉTAIRE - JEUNESSE
CONSTRUCTION - VIEILLESSE tels sont les problèmes principaux de la France de demain. Îls représentent les bases fondamentales de mon programme.
Le meilleur garant de mon action future sur le plan national c'est ce que j'ai réalisé ou entrepris sur le plan local :
Un programme de 2.500 logements sur 3 ans.
Développement des locaux scolaires.
Aménagement du stade municipal de Courbevoie et création d'un nouveau stade dans l'ensemble Charras.
Création des logements - foyers pour les vieux.
Participation active dans l'aménagement du quartier de la Défense, dans le cadre d'un plan d'urbanisme général, et protection des expropriés.
X Jlout ceci a été réalisé sans impôts nouveaux :
PHS UN CENTIME HDDITIONNEL
Mais mon action ne se limitera pas à Courbevoie: Une collaboration étroite, déja engagée avec nos amis de La Garenne, doit permettre des réalisations communes, notamment sur le plan de la construction. l'action conjuguée des administrateurs de nos deux villes ne pourrait qu'être facilitée par ma désignation pour les représenter à l'échelon national.
Pour VOTER UTILE sur le plan National
Comme sur le plan Communal
VOUS VOTEREZ
Cunries Geraro DÉEPREZ
VIVE LA U° RÉPUBLIQUE ! VIVE DE GAULLE ! imp, Pascal - Courbevoie | 4 1 | : !