ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
SCRUTIN DE BALLOTTAGE 32° Circonscription — Boulogne-Billancourt
CONTRE LE DANGER UNR
Voter " U. N. R. "
C'EST ACCEPTER : de consolider et de développer le Pouvoir personnel
C'EST ADMETTRE : que de nouvelles atteintes puissent être portées aux libërtés fondamentales que dans le passé le Peuple de France a défendues avec tenacité at courage, qu'en particulier soit modifiée la composition du Sénat ainsi que des Grands Corps d'Etat, des tribunaux administratifs et Judiciaires qui déjà, soucieux de maintenir la légalité, ont refusé de s'in- cliner devant lës volontés du Pouvoir, que demain soient limitées et même supprimées les libertés communales par le rem- placement du Maire élu par un fonctionnaire irresponsable devant la Population et qui examinera sur le plan purement administratif les taches complexes de l'Administration Municipale.
La Section Socialiste de Boulogne-Billancourt continuant son action pour la Défense de la Démo- cratie maintient au second tour de scrutin la candidature de
Aiphonse LE GALLO
Elle remercie les 10.535 électeurs qui dimanche dernier ont fait confiance à ce dernier et ne doute aucunement qu'ils lui mamtiendront cette confiance.
Elle fait appel à tous les électrices et électeurs qui comprennent la gravité de la situa- tion pour qu'ils participent eñectivement à cette action et à cette lutte.
Elle fait aussi un pressant appel aux abstentionnistes qui pour des raisons diverses n'ont pas pu ou pas voulu voter au premier tour pour que dans les circonstances présentes leurs suffrages aillent
Dimanche prochain à LE GALLO,.
Les organisations politiques qui au premier tour ont soutenu cette candidature, conti- nuant le combat dans le même esprit qu'au premier tour, réaffirment leur volonté de battre l'U.N.R. et de réaliser le programme commun sur lequel ils sont unis.
Cette bataille doit unir tous les démocrates, quelle que soit leur tendance politique, qui ont la volonté de faire échec aux candidats '' inconditionnels " du Parti '" U.N.R. "'
En votant Dimanche prochaïn pour
Alphonse LE GALLO vous contribuerez à donner à tous les citoyens la certitude de conserver toutes leurs libertés actuel- lement dangereusement menacées, ,
Vu, le candidat
RULENCE - BOULOGNE