RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L''ARDÈCHE le CIRCONSCRIPTION (PRIVAS)
Elections Législatives des 18 et 25 Novembre 1962
Candidature d'Action Sociale, Familiale et Rurale soutenue par le
Mouvement Républicain Populaire
Electrices, Electeurs,
Pour la DÉMOCRATIE MODERNE que réclament les temps actuels je me présente à vos suffrages.
UE éanr : Docteur Jean JOFFRE
Henri BOIS ES cnrs 35 ans, né à St-Laurent-du-Pape MAIRE DE VIVIERS
Membre du Comité d'expansion économique de l'Ardèche et de la Région Rhône-Alpes
Membre de la Chambre d'Agriculture de l'Ardèche
Secrétaire Général de la Fédération des Exploitants agricoles
Agriculteur à St-Laurent-du-Pape
La très nombreuse génération d'après-guerre va arriver à l'âge d'homme et aux responsabilités. Une transformation profonde de la France doit être entreprise en s appuyant sur les forces vives du pays.
POUR L'AVENIR, je vous propose trois objectifs : @ Une démocratie moderne. © L'expansion économique pour permettre le progrès social et familial. @ L'unité de l'Europe pour assurer la PAIX, la SÉCURITÉ, le PROGRÈS. #s Dans un Etat moderne, le Pouvoir ne doit pas être isolé et confié aux seuls technocrates, il doit s appuyer sur la Nation qui lui confère l'autorité, doit être contrôlé par le Parlement et doit associer à une politique nationale les grandes forces de demain que sont les SYNDICATS et la JEUNESSE. |. = = ® L expansion économique doit se faire au bénéfice de tous les Français : Familles, Jeunes, Salariés,
Agriculteurs, Cadres, Classes moyennes, Retraités.
TS, VE
Les besoins humains doivent être satisfaits les premiers.
L'investissement intellectuel étant le premier investissement d'un Etat moderne :
NOUS VOULONS donner à tous les enfants, dans la liberté, à quelque milieu qu'ils appartiennent, la possibilité d'accéder à tous les niveaux de l'enseignement par la gratuité totale de celui-ci.
NOUS VOULONS que parents et étudiants aient la certitude de trouver des maîtres en nombre suffisant dans des établisse- ments mieux implantés permettant des conditions de vie et de travail normales.
IL FAUT augmenter les ressources des familles ; des personnes âgées dont les prestations sont restées anormalement faibles ; des ouvriers-retraités par un meilleur calcul du montant de la retraite et l'octroi avancé de celle-ci dans les professions pénibles.
Les serviteurs de l'Etat ne doivent plus être traités en parents pauvres.
Il faut hâter la suppression définitive des zones de salaire.
Dans beaucoup de nos campagnes toute la vie sociale sera impensable si les Pouvoirs Publics ne soutiennent pas les
Municipalités pour un équipement en chemins carrossables, en adductions d'eau, en téléphone, en force motrice, en bâtiments publics et culturels, etc…., et par le rétablissement d'un taux normal des subventions.
L'aménag ement du Territoire est la clef de tout l'avenir économique et social français. Le déséquilibre entre Paris et la Province et entre les régions s'accentue toujours. Il faut donner tout son sens à la planification de l'économie : en accélérant la décentralisation industrielle, notamment par une réforme du Crédit, en mettant en place de véritables Conseils économiques et sociaux à l'échelon régional, dotés de pouvoirs d'INFORMATION, de LIAISON et de DÉCISION.
Notre arrondissement, par sa position favorable sur l'axe Rhin-Méditerranée, doit connaître un développement rapide.
Encore faut-il que l'industrialisation de la rive ardéchoise du Rhône se réalise elle aussi, pour le bénéfice des individus et des communes, et qu un effort très sérieux soit réalisé pour le maintien et le développement de l'industrie dans les vallées intérieures.
Nous voulons que les agriculteurs bénéficient du progrès, qu'ils soient considérés comme des producteurs économiques ayant des besoins humains, culturels et sociaux : que l'enseignement des techniques agricoles soit généralise ; que soit donné à ceux qui doivent quitter leur ferme, la possibilité d'apprendre un nouveau métier, et qu ils n aient plus le sentiment d'être victimes d'une discrimination sociale.
Nous voulons la réalisation d'un programme hardi d'équipement en hydraulique agricole, seule l'irrigation permettant les reconversions culturales nécessaires dans beaucoup de régions.
PAR L'EXPÉRIENCE que nous avons des responsabilités professionnelles, nous savons que nombre de nos efforts ou propositions sont voués à l'échec faute de participer aux décisions. Dans notre département fortement agricole il faut au moins un élu agriculteur. C est l'une des raisons de ma candidature et du soutien que m'apporte un médecin rural.
Dans des campagnes prospères se développera plus facilement un TOURISME important que les beautés des sites du département attirent déjà et qu'il faut amplifier en favorisant la mise en place de l'équipement d'accueil nécessaire. © Le bien-être des citoyens demande la Paix internationale.
Il faut continuer et mener à bien l'œuvre que notre ami, ROBERT SCHUMANN a su entreprendre : Edifier une grande Europe unie, forte, libre, indépendante, en face des blocs communiste et américain. Suffisamment puissante pour se faire respecter et contribuer efficacement à la PAIX DU MONDE.
Tels sont les objectifs qu'avec vous nous voulons atteindre, et pour la réalisation desquels nous comptons sur vos suflrages.
Nous voulons être à la disposition de tous, pour vous aider avec toute notre ardeur, pour vous représenter et vous défendre avec ténacité, pour vous servir avec tout notre dévouement.
VIVE L'ARDÊCHE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE |
Henri BOIS Suppléant : Docteur Jean JOFFRE
Candidat d'Action Sociale, Familiale et Rurale nn
IP, EOUSSON LA VOLE: S/AHOME Vu, le Candidat.