RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 18 Novembre 1962 5° CIRCONSCRIPTION PÉRONNE-DOULLENS
Programme présenté par Les Candidats Indépendants et Paysans d'Union Républicaine et Sociale
Françaises, Français,
Au Referendum du 28 Octobre dernier, vous avez su clairement manifester votre volonté.
Par vos OUT : voir se continuer une politique, qui sur le plan économique a assaini nos finances, et nous a rendu notre prestige sur le plan international.
Par vos NON : de rester fermement Républicains et de posséder un Parlement qui puisse présenter à l'Exécutif vos problèmes.
En ma qualité de plus jeune Candidat, je m'adresse iei à vous pour solliciter vos suffrages, et vous présenter mon programme.
Que faut-il faire ?
SUR LE PLAN INTERNATIONAL aux besoins de nos enfants, faute de crédits
Resserrer mos liens d'amitié avec tous les pays ; faire l'Europe, notre plus grande chance de nous insérer dans le concept international et de développer au maximum notre économie en préservant la Paix.
SUR LE PLAN NATIONAL
L'AGRICULTURE ne veut plus être le parent pauvre à qui l'on fait l'aumône. Les paysans veulent et doivent être des citoyens à part entière, veulent et doivent participer au développement du pays ; leur revendication essentielle est la
PARITÉ économique et sociale, et leur inté- cration dans les circuits de la nation.
LES ARTISANS ET LES COMMERÇANTS sont me- nacés dans leur seul bien. En effet, um dernier train de lois relatif aux locations nouvelles des locaux commerciaux et à la fermeture des établis- sements après un simple procès-verbal n'a dû qu'à quelques élus indépendants d'être ajourné. nécessaires pour assurer en nombre suffisant maîtres et locaux.
LES ANCIENS COMBATTANTS réclament à Juste titre une revalorisation de leur retraite. Nous la leur devons. . Les Vieux TRAVAILLEURS se demandent si. l'on pense encore à eux autrement que pour excuser de nouveaux impôts dont le produit ne sert qu'à alimenter les caisses de l'Etat.
L'ARMÉE, notre gage de sécurité, doit être comprise et réimtégrée dans la nation. Elle a subi une grande crise morale uniquement provoquée par les errements de la politique.
SUR LE PLAN DÉPARTEMENTAL «
Nous nous apercevons chaque jour, en gérant nos Communes, que l'Administration centrale omnipotente ralentit nos projets et que, suivant l'humeur de Paris, notre région est privée de crédits au profit d'une autre où l'urgence se fait
L'ECOLE ne peut répondre comme ïl se doit moins sentir.
Comment le réaliser
Républicain et Démocrate, je suis résolument pour l'utilisation et l'intervention des corps intermédiaires élus et représentatifs. J'entends sauvegarder l'information objective de l'opimion ; je suis contre l'information orientée, par la radio et la télévision.
Partisan convaineu de la nécessité absolue d'un GOUVERNEMENT STABLE où enfin l'intérêt écono- mique du pays prendra le pas sur les slogans politiques — et ce pour le bien-être de toutes les classes sociales de la Nation —, je m''opposerai à toutes les manœuvres politiques des hommes de la IIF® et de la IV® République qui n'auraient pas encore compris le désir de stabilité exprimé par tous les Français. e
Je suis persuadé que l'avenir du pays est en un ETAT FÉDÉRAT, avec décentralisation des pouvoirs, où Electeurs et Elus travailleraient en étroite collaboration à la prospérité de la Région et de la Nation.
POLITIQUE AGRICOLE
Ma profession me permet de bien connaître le problème agricole. Dans mes contacts étroits avec le monde rural, lors des réunions de remem- brement, j'ai pu connaître les soucis du paysan picard et les partager, La PARITÉ leur dûe dans trois secteurs principaux : les prix, l'habitat rural, l'enseignement agricole.
Vers le Marché Commun, nous devons tendre nos efforts, organiser les marchés, ouvrir les débouchés, et chercher amtrement qu'avec les
SA.F.E.R. à sauver l'Agriculture française.
La solution est dans une représentation organique dans les structures de l'Etat, pour assurer un relai entre la masse et le pouvoir.
POLITIQUE COMMERCIALE ET ARTISANALE
Aïder, par une fiscalité moims écrasante, la petite affaire bien conduite et qui, par son indivi- dualisme, contribue à maintenir à l'étranger la « Goût francais ».
POLITIQUE SCOLAIRE
Colmater les brèches faites par la III et la
IV République qui n'ont pas su être présentes au rendez-vous de l'école. Voter des crédits, former des maîtres, encourager leur vocation par la revalorisation de la fonction. Enfin, pour les constructions Scolaires, chercher à réduire au maximum les formalités administratives qui sont la cause de graves retards préjudiciables aux enfants.
Doter enfin notre région de Centres d'Appren- tissages où les jeunes gens des petites villes et des campagnes pourront apprendre un métier et, par là même, favoriser ultérieurement le dévelop- pement industriel de notre région.
POLITIQUE SOCIALE
Procurer aux Anciens Combattants et aux
Vieux Travailleurs une retraite décente : décen- traliser avec méthode l'industrie des grands centres urbains pour donner à nos jeunes la possibilité de travailler dans le cadre qui les a vu naître et permettre ainsi à vos Communes de survivre ; doter nos petites villes et nos cam- pagnes d'installations sportives suffisantes en. pensant bien que le sport et l'organisation des loisirs sont les grands problèmes sociaux de demain. |
Ce programme, j'entends l'appliquer dans le cadre de l'esprit régional et rural, où L'INTÉRÊT DE
TOUS, habitants de nos petites villes et de nos villages, SERA GARANTI. Car je suis de ceux qui pensent qu'en matière d'économie politique, LA DÉCENTRALISATION ADMINISTRATIVE est l'élape première qui per- mettra aux petites agglomérations de revivre dans le respect de leurs traditions et de leurs libertés républicaines.
Cette étape franchie, les Elus seront à même d'exécuter leur programme et Les Electeurs pourront Les juger.
Ainsi naîtra enfin LA RESPONSABILITÉ DES ÉLUS FACE AUX ÉLECTEURS.
Nos petites villes et nos campagnes verront enfin renaître une prospérilé qui depuis longtemps les a fuies.
LA GRANDEUR D'UN PAYS SE JUGE AU BIEN-ÊTRE DE TOUS SES HABITANTS.
Electeurs, Klectrices,
EHlisez l'un des vôtres
Votez francais moyen
Votez républicain pour Que SsUTrIivent OS petites vies et nes. vitaces.
Vive la France
Jacques MOSSION
Suppléant : Jean PRUVOT
Agriculteur
Maire de Bouvincourt-en-Vermandois
Géomètre expert
Adjoint au Maire de Doullens
Candidats Indépendants Paysans d'Union Républicaine et Sociale
INF, LENGLET = DOULLEMS