= | : LT D 27 L: D
EL 1 + { - PRE pet Lil 2: 1" " +4 NES GEL: à AE. - | LEA + et LEE CIRE a berCt n s PH be = : viril (A = Pt. LE
FR TONTN hi
LADA era DL METRE # À." L : je » j Cri 18 NOVEMBRE 1962 -—— 37° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE aude DE
Ajusteur
Secrétaire de la section d'Asnières et Pierre BERTRAND secrétaire de la section : de Bois-Colombes. présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
ÉLECTRICES.
ÉLECTEURS d'Asnières et de Bois-Colombes 28 octobre, le pouvoir personnel enregistre un net recul :
De Gaulle n'a plus que 46,4 % des inscrits :
Perte de 5 millions de voix ;
Perte de 13.400 voix dans notre circonscription ;
Bokanowski, ministre de l'Industrie, maire U.N.R., porte-drapeau du OUI ne rallie que 45,6 % des inscrits, perd plus de 9.000 voix.
Nous vous invitons à compléter ce succès des forces démocratiques en faisant échec, le 18 novembre, au représentant du pouvoir personnel,
LE BILAN SOCIAL DU POUVOIR ET DE L'U.N.R. « Depuis 1958, la production industrielle a augmenté de 22 % » (statistiques officielles). Qui profite de cette « expansion » ?
Bénéfices de la Thomson-Houston
Administrateur : Giscard d'Estaing, collègue de Bokanowski 1958 : 2 mulliards 939 millions : 1961 : 6 milliards 747 millions : + 129 % augmentation : de 20 % sur le coût de la vie
Pouvoir d'achat des salaires
Même période de référence : — 10 % diminution
À Asnières, le prix des repas des cantines scolaires passe de 2,00 NF à 2.80 NF.
Les allocations familiales ont toujours un retard — 20 %
L'instauration du district voulue par l''U.N.R. et le pouvoir amène l'augmentation suivante
Impôts des collectivités locales et de divers établissements : 1961 : 119,70 NF
STABILITÉ DE L'EMPLOI
Bokanowski avait promis d'y veiller spécialement
Les travailleurs de l'usine Timken ont apprécié cette assurance : 100 ouvriers et employés sont licenciés à la fin de l'année ! 192 le sont déjà.
Bokanowski, ministre de l'Industrie n'a pas réagi.
Les autres couches de la population ne sont pas épargnées
Par exemple : les commerçants et artisans connais- sent des difficultés persistantes (mévente, cessions dif- ficiles des fonds, baux...). Ils jugent sévèrement Boka- nowski qui prônait en 1958 : «la possibilité offerte aux commerçants de s'organiser de manière compé- titive. »
Il faut ajouter à ce bilan incomplet : En politique extérieure : l'alignement sur l'Allemagne revancharde d'Ade- e Jes graves atteintes aux libertés : nauer et des généraux nazis ; obstacle au droit de grève par la réquisition des l'hostilité au désarmement ; SUR personnels des services publics : l'édification d'une force de frappe aussi coûteuse réduction des pouvoirs des conseils municipaux. que vaine.
NOUS VOULONS UN CHANGEMENT RÉEL :
Mais pas le pouvoir personnel ni le retour à la EV°.
La IV° République c'était aussi l'exclusive anticommuniste (nos ministres écartés du gouvernement depuis 1947) et le dos tourné aux aspirations populaires, à la paix et au progrès social.
Ni un seul homme. ni un seul Parti ne peuvent relever Ja France. C'est la tâche de toutes les énergies : nationales et démocratiques. | {
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit notamment :
Dans le domaine politique : Sur le plan économique et social : __ l'élection à la représentation proportionnelle (la | plus démocratique) d'une Assemblée consti- — nationalisation des monopoles capitalistes et par- tuante chargée d'établir une constitution assu- rant : la souveraineté du peuple et la révocabilité des élus : ns | | le Re de ia Broué de l'École' et, de — Augmentation sénérale des salaires, traitements l'Etat : | et retraites : la libre activité des partis démocratiques : le respect des libertés syndicales : - construction massive de logements décents à le contrôle démocratique de la Radio et de la
Télévision, ticipation des syndicats à la gestion des entre- prises : loyers abordables, réservés aux mal-loges de nos deux villes ;
En politique extérieure : _ coexistence pacifique orientée vers le désarme- réforme démocratique de l'enseignement et pro ment général ; motion des activités de la jeunesse (maison de dans le cadre du règlement pacifique du problè- me allemand, réaliser la véritable réconciliation entre le peuple français et le peuple allemand en vue de la paix et de la coopération écono- AE | RARE UE mique entre tous les peuples d'Europe et du puis de l'Industrie avait promis une piscine, Son monde, projet est à l'eau ! jeunes dans chaque quartier et construction de stades). À ce propos, rappelons que M. Boka- nowski, ministre de l'Intérieur, puis des P. et T. ",
En conséquence, nous vous appelons à voter pour notre Parti qui a toujours dit la vérité sur le pouvoir gaulliste, qui le combat sans esprit de compromis et agit avec ténacité pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques,
Ainsi seront créées les conditions d'une République authentique. contre BO K A N OWS K | , représentant de la haute finance et de la grande industrie.
Claude DENIS
VO US VO TERE 7 ouvrier à la R.A.T.P. qui a choisi pour suppléant :
Pierre BERTRAND professeur à l'Ecole Nationale d'Ingénieurs Arts et Métiers.
VU, LE CANDIDAT :
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote,
PP, — Paris