* ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 48° CIRCONSCRIPTION (BONNEUIL - CRÉTEIL - JOINVILLE - SAINT-MAUR) harles JULIEN
CANDIDAT
DE REGROUPEMENT RÉPUBLICAIN
CONTRE LES EXTRÊMES
Claude TISNÉ (Suppléant éventuel)
CHARLES JULIEN
Conseiller Général de la Seine (Saint-Maur, Adamwville-la-Pie, Citoyennes, Citoyens,
Créteil, Bonneuil) ler Maire Adjoint de St-Maur - Offi- ! | ne | : | cier de la Légion d'Honneur - Croix de | F4 peine s estompent les échos du Referendum que s'engage une nouvelle campagne
Guerre RARES = Dessiie de Dun- ! électorale.
Pia Te js ee Ass On a dit de celle-ci qu'elle serait dominée par la prise de position des candidats
Public Viseseresians des Commis- envers le Général de GAULLE, bed À Connisue di Buioet Cela ne me parait pas tout à fait exact. Nul n'a le droit d'accaparer le chef de au Conseil Général = Vice-Président i Hate et ceux qui le servent inconditionnellement ne sont pas foujours ses meilleurs auxi- —
H.L.M. - Président de la Société : d'Horticulture - Président d'Honneur x ; , J . | | , | de l'Amicale des Vieux - Président du Il n'est point douteux que l'attachement raisonné d'un PFLIMLIN au Général
SR neSS RSS En Se ASIE de GAULLE est beaucoup plus profitable à la cause de ce dernier que celui inconditionnel
Hein Mo. a'un CHABAN-DELMAS. Les résultats du Referendum l'ont d'ailleurs irréfutablement prouvé : — 688,20 % de OUI dans le BAS-RHIN, département de M. PFLIMLIN ;
CLAUDE TISNÉ — 58,20 % seulement dans la GIRONDE, département de M. CHABAN-DELMAS.
Professeur d'Enseignement Général - [| est d'autre part certain que le vote émis û l'occasion d'un mandat législatif n'est
Président de l'Entente Républicaine en rien comparable à celui provoqué par un Referendum proposé par le Chef de l'Etat, et (partis nationaux) de Bonneuil - Mili- PT es | | fant syndicaliste - Croix de Guerre qui le met directement en cause. [<PHONE> - Interné - FABISRE < Le seul rapport pouvant exister serait dans la mesure où le candidat Député se décla-
RE ce US rerait ouvertement hostile au Général de GAULLE, c'est le cas notamment dans notre vique - Médaille des Evadés et France circonscription du candidat d'extrême-gauche (Communiste), du candidat d'extrême-droite libérée - Invalide de Guerre. (Indépendanti.
Quant à moi, on connaît ma prise de position. J'ai dit, et je répète, que la dispa- rition du Général de GAULLE ouvrirait un vide tel que celui-ci risquerait de déboucher surle chaos.
À l'heure où la tension internationale est celle que l'on connait, tous ferments de troubles ou de subversion doivent être écartés. . me présente donc à l'élection du 18 novembre. Parmi les quatre candidats sérieux en présence, je suis le seul candidat national local. J'écarte en effet du titre « national » les candidats subversifs, qu'ils soient d'extrème-gauche ou d'extrême-droite.
Il ne peut, par ailleurs, être tenu compte des candidats fantaisistes ou de division, les électeurs ne sauraient égarer leur voix sur eux.
Tous ceux qui me connaissent savent que je donnerai le meilleur de moi-même pour la défense des intérêts de notre circonscription.
Les électeurs peuvent avoir l'assurance, si le mandat législatif m'est confié, que je le remplirai avec foi, ténacité, enthousiasme : tout ce que j'apporte d'ailleurs au mandat de Conseiller Général que je détiens. J'ajoute que C. TISNE, mon suppléant éventuel, possède ces qualités de dévouement, de courage, d'intelligence et de cœur qui honorent l'homme.
Au service de tous, sans distinction, pour le mieux-être de tous et pour l'intérêt du pays. a DOS Ce ne
Charles JULIEN,.
Pourquoi Candidat de Regroupement contre les extrêmes ? Cela signifie: action vigilante pour le maintien des libertés démocratiques, pour l'Europe fraternelle, pour l'expansion économique, pour le progrès social, pour la paix civile, menacés par les extrémistes de droite et de gauche.
PROGRAMME GÉNÉRAL 1° —— POLITIQUE ETRANGÈRE
Participation active aux organismes internationaux pour l'établissement d'une paix durable, pour l'aide aux pays sous-développés, pour le désarmement.
POLITIQUE EUROPEENNE
Partisan d'une Europe intégrée avec organismes supra-nationaux, gage de paix, de prospérité. 2° —— POLITIQUE ÉCONOMIQUE ET SOCIALE
Poursuite de l'expansion économique - Réalisation du 4° Plan - Etablissement du 5° Plan avec participation active des syndicats et des mouvements familiaux - Meilleure répartition du Revenu National ; augmentation régulière du pouvoir d'achat des travailleurs et des familles - Création : Crèches, Haltes d'enfants et Centres de protection infantile. 3e — PERSONNES AGEES L
Mise en application rapide des conclusions du rapport LAROQUE - Revalorisation des pensions et allocations de vieillesse - Relève- ment du plafond d'admission - Cadre local : Construction,d'une Maison de Retraite intercommunale pour BONNEUIL, CRETEIL, JOIN-
VILLE et SAINT-MAUR. | 4° —— ENSEIGNEMENT
Démocratisation de l'enseignement - Effort important pour la construction de locaux scolaires, en particulier dans l'enseignement secondaire, technique, supérieur - Revalorisation des traitements du corps enseignant - Mise en application d'une réforme durable -
Implantation à CRETEIL : Rue Juliette-Favard, d'un lycée filles, garçons ; Rue de Brie, d'un lycée d'enseignement technique. 5° — LOGEMENT
Effort pour la construction annuelle de 400 000 logements, en grande partie H.L.M. 6° — JEUNESSE
Aide à tous les mouvements de jeunesse dans leur diversité, création de maisons de Jeunes - Développement des installations spor- tives d'entrainement - Choix de la Capitale pour les Jeux Olympiques. 7° — TOURISME |
Aide pour le développement de nos installations touristiques, hôtelières et d'accueil, offrant aux Français et étrangers toutes faci- lités de visite - Développement du réseau routier ; auto-routes - Elargissement des routes notionoles 19 et 186. 8° —_ ANCIENS COMBATTANTS
Rétablissement intégral de la retraite à toutes les catégories d'Anciens Combattants - Revalorisation des pensions, particulière- ment celles inférieures à 80 %% - Application rigoureuse du rapport constant,
Trois ans d'activité de Charles JULIEN, Conseiller Général de St-MAUR, CRÉTEIL, BONNEUIL 22 Questions orales, avec le débat à la Tribune ; 125 Questions écrites : de multiples interventions, caractérisent cette activité.
C. JULIEN est intervenu pour : la reconstruction du Pont de Créteil (obtenue pour 1962, elle n'était prévue que pour 1968), les travaux démarrent : les travaux contre les inondations ; la rénovation du Quai du Halage (500 millions prévus), celle du Quai du Petit Parc (200 millions prévus), obtenue, travaux expropriation en cours; défense des intérêts des riverains ; la proposition d'un Parc olympique et stade de 100.000 places à Créteil : le prolongement de la ligne de métro N° 8, Charenton-Ecoles, avec métro aérien suspendu vers Créteil : la réalisation à bref délai de l'électrification de la ligne Paris-Bastille. Rabattement de cette ligne devenue Métro Express sur Bon- neuil et Créteil ; | la jonction routière du chemin départemental 40 de Maisons-Alfort avec la Nationale 186, par le quai de Halage : la condition des Vieillards à l'Hospice ; | le logement des personnes âgées ; le relèvement de l'allocation aux économiquement faibles ainsi que le relèvement du plafond d'admission : la création de groupes scolaires ; la création d'un centre supplémentaire de Sécurité Sociale à Créteil : la protection de la main-d'œuvre sur les lieux du travail ; la création d'une Maison Maternelle pour mineures dans le département de la Seine ; la construction de Groupes scolaires à Saint-Maur et Créteil ; le relèvement de l'indemnité servie aux Directeurs et Directrices d'Ecoles ; la construction de bureaux de poste à Saint-Maur, Créteil, Bonneuil : la création d'un secteur téléphonique supplémentaire Buffon ; l'installation de bureaux muets à certains carrefours de Saint-Maur :; la création de la ligne 204, et des améliorations à apporter aux lignes 109, 110, 111, 112; tarif réduit demandé pour invalides, mutilés du travail et pour économiquement faibles ; l'intervention du district parisien en vue de la création d'un Bassin noutique en amont de Paris, de Joinville-le-Pont au Port de
Bonneuil ; dénonce la décentralisation de la région parisienne pour les menaces qu'elle fait peser sur une main-d'œuvre accrue :
Pour l'EUROPE,
Pour la Concorde entre les Citoyens,
Pour l'avenir des jeunes, la sécurité des personnes âgées,
Pour l'essor de nos cités (Bonneuil, Créteil, Joinville, Saint-Maur)
Pour la prospérité du canton de Saint-Maur
Pour l'action constructive
Citoyennes, Citoyens, votez local, votez utile, efficace, votez.
Charles JULIEN
Conseiller Général de la Seine - |' Maire-Adijoint de Saint-Maur
COMITE DE PARRAINAGE
Les Personnalités suivantes vous invitent à voter pour Charles JULIEN,
MM. P, PFLIMLIN, P. BACON, anciens Ministres.
MM. RADEL, MARATIER, LEMOINE, VAJOU, Maires-Adjoints de CRETEIL.
M. NOYELLE, Mme P. GENETAY, M. GORIN, Maires-Adjoints de SAINT-MAUR.
M. le D° BATEJAT, MM. BATY, DAVOINE, DESGEORGES, LABRUNE, LHOTE, MORESTIN, POCHARD, ROY, Mme SARTON,
M. le D° TRIBALET, MM. VAN DER BEKEN, J.-C. SMITS, Conseillers Municipaux de SAINT-MAUR. MM. BAUGE, ancien Maire-
Adjoint, MERCIER, ancien Conseiller Municipal de JOINVILLE-LE-PONT, — MM, HUBERT, TIRCOT, anciens Conseillers Municipaux
FAT ON en de BONNEUIL-SUR-MARNE, — Mme BOUIN, M. le D° BON, M. VANDERCOILLE, anciens Conseillers Municipaux 5 SAINT: es
ES