JACQUES PIETTE ® LES UNS © LES AUTRES © ET NOUS : REPUBLIQUE FRANÇAISE
OR 2 OU RS, RO OR me
DEPARTI
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962
D RS Ne = à DÉMOCRATIQUE
ET REPUBLICAI
DE L'YONNE
CHÈRE ÉLECTRICE, CHER ÉLECTEUR,
OUR la première fois dans l'arrondissement d'Avallon-Tonnerre-Saint-Florentin, la campagne pour les élections législatives s'ouvre sous le signe de la clarté et de la simplicité. Dans la plupart des autres circonscriplions, la confusion antérieure persiste, et la multiplicité des candidatures se main- tient ou s'aggrave, Vous éêles, vous, devant un choix sans équivoque. Ceci est dû aux hommes qui ont compris que, dans les circonstances difficiles que traverse le pays, il fallait abandonner préventions et préjugés, oublier les ressentiments personnels pour ne S'altacher qu'à ce qui peut unir, en oubliant ce qui divisait naguère.
A INSI vous trouvez-vous devant un choix simple : il y à, d'une part, le candidat qui représente l'ordre routinier, qui se satisfait du maintien des formes anciennes, voire archaiques de notre vie économique et sociale, et dont la vocation semble d'assurer la péren- nité de son mandat, plutôt que d'assumer sa tâche nationale de législateur. Il appartient à la catégorie de ceux qu'on appelle commu- nement les réactionnaires. \E l'autre côté, il y a le candidat commu- niste. Nous ne contestons pas sa sincérité ni celle de ses amis, et il leur arrive, en cer- taines circonstances, de mener une action paralléle à celle des autres démocrates. Mais les régimes en vigueur dans les démocraties populaires sont des exemples qui nous paraissent difficilement conciliables avec les principes de la démocratie telle que nous la concevons.
ENTRE ces deux extrêmes, nous vous pro- 4 posons un regroupement d'hommes épris de promotion sociale, de transformation économique, attentifs à l'évolution des tech- niques, en un mot soucieux de progrès. Nous croyons à la République; nous la voulons modernisée, humaine, fraternelle. Nous croyons à la liberté; nous Ia voulons pour tous, c'est-à-dire que l'État doit offrir le moyen de défendre leurs chances aux plus déshérités, et non pas seulement à ceux que la fortune ou 14 naissance a favorisés. © NOTRE
UNITÉ
NOUS voulons préparer ce rassemblement de la Gauche Républicaine qu'on appelle ici travaillisme, ailleurs démocratie sociale, parce que c'est un mouvement inéluctable de notre temps. Qui ne comprend aujourd'hui 1a nécessité, en respectant nos divergences per- sonnelles, naturelles et légitimes, de les dépasser au bénéfice d'une œuvre commune, pour la réalisation d'un avenir à la mesure d'une jeunesse sans cesse plus nombreuse qui serait en droit de nous demander, parvenue à l'âge d'homme, ce que nous aurions fait pour elle au milieu des jeux dérisoires de nos rivalités personnelles et de nos antagonismes
SOCIAauxX ?
Parce que nous sommes des hommes libres, nous ne rénonçons ni l'un ni l'autre à notre passé, à nos croyances et à nos amitiés.
Nous pensons profondément que notre asso- ciation d'aujourd'hui a valeur d'exemple, qu'elle doit inciter tous ceux qu'inspire un même amour de la République, une même volonté de liberté, une méme croyance dans la suprématie technique dans le siècle où nous sommes, à se retrouver non pas pour des batailles illusoires de clocher, mais pour des conquêtes positives et une construction nou- velle de la société moderne que nous sommes fiers de vouloir et heureux d'entreprendre.
L'un d'entre nous est socialiste, l'autre se déclare toujours du centre gauche. Nous mettons en commun l'essentiel notre volonté de construire une République moderne, une démocratie vivante, et le désir de servir nos concitoyens, que nos divisions antérieures pouvaient laisser indifférents ou sceptiques.
Voila ce que nous sommes, entre la réaction et le communisme.
L- pain " RL LORELUEE, dar 1% — ss mn — Te © NOTRE BUT
Et voici ce que nous vous proposons :
DS l'Avallonnais et le Tonnerrois, régions d'aspect divers, tant par leur structure sociale que par leurs moyens économiques, tout commande une prise de conscience nou- velle qui doit conduire vers un destin plus heureux. On a pu dire qu'entre l'agriculture d'Henri IV et celle de 1920, il n'y avait pas de différence, et cela était vrai. Désormais, la mécanisation, les techniques nouvelles propres 4 l'agriculture comme à l'industrie doivent nous permettre, si nous le voulons, une action bénéfique pour l'ensemble de notre région.
Cela suppose une action collective déja partiellement entreprise et qu'il faut pousser a son terme. Que ce soit dans l'ordre de la recherche scientifique pure, dans le domaine de la science appliquée ou dans la vie quoti- dienne, l'Histoire condamne l'homme seul, et les œuvres prospères sont celles que réalise un effort collectif. Nous croyons à la vulga- risation de la technique, à la formation civique, à l'action professionnelle et à la revendication collective quand elle échappe à la démagogie,
Cependant, le représentant de la circons- cription n'est pas seulement un animateur, un conseiller ; il est, à l'image des manda- taires publics de la commune et du canton, le représentant de la volonté populaire autant que l'ingénieur de la technique administrative.
C'est pourquoi, à l'échelon national, indé- pendamment des réalisations indispensables au renouveau de notre arrondissement, nous nous proposons de défendre le programme commun que quatre grandes formations démocratiques ont élaboré et adopté. Il a été rendu public; le reproduire ici allongerait inutilement notre propos.
Le fait que des hommes aussi différents que Bertrand Motte, Président des Indé- pendants et Paysans, Maurice-René Simonnet,
Secrétaire général du M. R. P. Maurice Faure,
Président du Parti Radical-Socialiste et Guy
Mollet, Secrétaire général de la 5. F. I. O. soient mis d'accord sur une « plate- ie. » simple, compréhensible et claire, ne veut pas dire que nous voulous l'union nationale à tout prix et dans n'importe quelles conditions.
Nous savons bien qu'il y a entre les signataires de ce programme commun des différences quant aux moyens et quant aux perspectives lointaines. Mais nous savons aussi que l'heure impose aux démocrates des concessions
VIVE LA FRANCE !
Jacques PIEITE
Ancien Député Socialiste $S. F. I. O. de l'Yonne
Compagnon de la Libération
Commandeur de la Légion d'Honneur à titre militaire
L'Yonne Républicaine Auxerre © POUR VOUS mutuelles. Il ne s'agit en aucune maniére de céder à la confusion : nous sommes d'accord pour que le pays dise à la Gauche ou & la
Droite démocratique d'assumer les respon- sabilités de l'application des mesures prévues par le programme commun.
ANS les secteurs avallonnais et tonnerrois où nous pouvons agir, nous n'avons d'autre ambition que de servir le bien public, d'autre préoccupation que de hisser à la place qui lui revient, une agriculture locale trop souvent abandonnée par les pouvoirs publics et les hommes politiques, d'autre dessein que d'invi- ter nos compatriotes à une prise de conscience collective des urgences du moment, d'autre but que notre dévouement aux intérêts privés et collectifs de nos régions.
A une jeunesse qui croit sans cesse — et qui atteindra le chiffre record de 800 000 nais- sances nouvelles chaque année à partir de 1965 ;
À une population encore largement déshé- ritée et que les progrès de la technique nou- véelle n'ont pas encore suffisamment atteinte, condamnant par-là même les femmes à des tâches domestiques écrasantes :
A une vieillesse que les progrès de la méde- cine prolongent dans sa vie physique, mais dont les difficultés matérielles rendent les jours crépusculaires souvent douloureux, alors qu'ils devraient étre ensoleillés ;
À des citoyens qui savent que leurs res- ponsabilités personnelles dépassent singu- liérement le cadre de leur foyer ou de leur activité professionnelle ;
A vous, chère électrice, cher électeur, qui savez que rien ne se fait facilement s'il n'est entrepris dans l'enthousiasme et dans la confiance, nous donnons la nôtre.
Nous voulons croire que l'effort de clari- fication et de simplification que nous avons. heureusement mené à son terme, que la certi- tude où nous sommes que les moyens de 1a technique peuvent désormais faire face à tous les besoins des femmes et des hommes pourvu que nous ayons le courage de prévoir l'avenir et de nous y préparer, nous donnera votre confiance.
Entre les professionnels du parlemen- tarisme et les professionnels du sectarisme, vous choisirez les hommes du progrés social, de l'expansion par le mouvement et l'unité.
VIVE LA RÉPUBLIQUE
Paul FLANDIN
Maire de Domecy-sur-Cure
Conseiller général
Vice-Président de Yonne-Tourisme
Vu : le candidat.