ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 XII CIRCONSCRIPTION
Indépendant intégral
Aimé BLANE
CANDIDAT SANS ETIQUETTE POLITIQUE
Citoyens, citoyennes, habitants du XIE.
Certains, au référendum, ont voté OUI et d'autres, NON. Mais bien peu, jen suis sûr, ont voté d'enthousiasme, Le Français n'aime pas ainsi d'étre contraint : que ce soit par un Chef d'Etat — lequel peut se transformer en dictateur — où que ce soit par l'ENSEMBLE des partis politiques qui après tant d'années de flagrante incapacité et de criminelle pagaille, se serrent momentanément les coudes pour faire face,
Car, citoyens, c'est des PARTIS POLITIQUES que nous vient le danger, De leur secta- risme et de leur imbécile fatuité à croire qu'ils sont seuls capables de savoir gouverner. Et ils s'acharnent les uns contre les autres, se démolhssent et se haïssent, Se tendent mille pièges pour empécher toute initiative heureuse de réussir, Tant pis si la France en crève! La France et les Français cela n'a pas d'importance; ce qui comple à leurs veux, c'est que lé PARTI gagne dix ou vingt sièges de plus...
Cela, chers amis, vous l'avez aussi bien compris que moi. Et vous venez de le prouver en ne vous pliant point au NON unanime que vous recommandaient ces mêmes partis, unis dans leur grande peur de disparaitre mais qui déjà recom: mencent leurs bonnes petites querelles d'antan, Bravo, citoyens! Continuez, vous étes sur la bonne voie. ' 'Nous sommes un certain nombre de gens sensés, trop longtemps bernés, finalement en colère, qui voulons faire éclater notre indignation au grand jour et qui, comme vous, crions : Assez! Cent hommes au moins, un peu partout, ont accepté comme moi de faire les frais d'une campagne électorale pour 1: seul plaisir de dire enfin ce qu'ils pensent. Ce n'est pas telle- ment un mandat électoral que nous recherchons mais, avant tout, l'immense approbation de nos semblables. Nous sommes sans étiquette et sans appartenance politique, simplement de b aves Français moyens comme tant de millions d'autres, en liberté surveillée et payant leurs impôts. Pour ma part, né d1 peuple et resté de cœur avec le peuple, facteur des postes a vingt ans, ayant gravi pas à pas des échelons qui par mon t'avail m'ont amené à la considération et aux honneurs, j'ai toujours mis mon influence ét mes gains au service des faibes, La vente de mes romans a produit la coquette somme dé
CINQUANTE MILLIONS de bénéfices que j'ai intégralement versés à diverses œuvres sociales, notamment à l'Orphelinat des
P.T.T. Je ne veux pas en tirer gloire, en accord seulement avec ma conscience, Aujourd'hui, président général de l'Asso- ciation culturelle des membres de la Légion d'honneur et d:5 Palmes académiques, j'essaye simplement d'y faire mon devoir comme je le ferai demain si vous me faites l'honneur de vous représenter,
Foin des Partis et de leurs dictats, Je veux avoir le droit de choisir moi-même, avec vous, le vote que je devrai émettre, Et je veux le faire en toute liberté et avec seulement ma conscience, ne point hésiter à voter une loi proposée par le groupe communiste si cette loi est bonne, ni à voter celle proposée par l'extrême droite si cette loi est bénéfique à l'ensemble des Francais. Ce qui compte avant tout est le bien de tous.
Fils d'un ancien conseiller municipal socialiste, je suis égarlement, de par ma mère, arrière-arrière-petit-fils d'un de ces paysans haut-alpin qui, en 1851, prirent leurs fourches et se réunirent à Grencble pour marcher sur Paris afin d'y défen- dre la République, Ce sont mes lettres de noblesse et je suis prêt, moi aussi, à offrir ma vie pour défendre cette démo- cratie qui nous est si chère.
Mères de famille du XIII, je connais vos difficultés car j'ai moi-même CINQ enfants et il m'arrive de faire le marché pour aider mon épouse, Vos revendications sont donc les miennes Au cas où je viendrais à disparaitre C'est une femme qui me remplacerait, une femme qui vous connait et qui, pour avoir éduqué et instruit des générations de jeunes filles, connail mieux que quiconque les besoins de la femme. Professeur de lycée, mère de famille, militante syndicaliste,
Mme Rose-Marie GOUJON restera ma collaboratrice et s OCCUpeEra avec vous des questions sociales qui intéressent les habi- tants de votre quartier.
Electeurs, je vous le répète, si, à l'image de pays comme la Suède ou la Suisse vous voulez une France prospère et libérale, je vous en conjure, n'écoutez pas ces voix de sirène des partis politiques qui ne rêvent que luttes et désordre.
Les politiciens ne sont que des hommes de paille prêts à se vendre aux plus offrants, venus pour la plupart à la poli- tique parce qu'ils étaient incapabies de faire autre chose. D:s AVOCALS Sans CAUSE, des médecins sans clientèle, des ouvriers à là parole facile qui préfèrent parader plutôt que manier l'outil.
Contre tous ceux-là je n'ai que ma bonne volonté à vous offrir mais je vous l'offre tout entière, Comme la plupart d'entre vous je n'ai point de carte de parti dans la poche et n'ai jamais été candidat. Ainsi je suis, comme vous, libre d'agir comme il me plait. Une fois élu ce n'est pas de poli ique qu'en premier je m'occuperai mais de réalisations plus 1écessaires comme la réforme pour une répartition plus équiable des impôts : exonération totale jusqu'à un plafond égal au salaire d'un manœuvre ou d'un petit fonctionnaire, fin d1 scandaleux privilège des grandes entreprises agricoles qui non seulement paient fort peu mais sont aussitôt et largement remboursées au moindre prétexte de pluie ou de gel... à moins que cé ne soit de sécheresse. Par ailleurs nous devons exiger que soient rendus publics les marchés de l'Etat afin que nous sachions où passent les impôts, J'œuvrerai également pour que se réalise au plus tôt cette belle conception des Etats-
Unis d'Europe auxquels je suis depuis toujours attaché.
Ce qui est facilement applicable, immédiatement, dès demain, pour peu qu'un élu le demande et le défende âprement. c'est, par exemple : la GRATUITE DES TRANSPORTS sur les véhicules de la R ATP. pour TOUS LES VIEUX TRAVAIL.
LEURS (les véhicules roulent de toute façon et il n'en coûtera pas un sous de plus), C'est, et cela existe dans nombre de pays voisins, le CARNET PHARMACZCUTIQUE qui permet aux assurés sociaux de ne plus faire l'avance des frais causés par la maladie ou l'accident. C'est, de même, la suppression définitive de l'impopulaire VIGNETTE AUTOMOBILE qui devait préalablement servir à améliorer le bien-être des vieux mais qui disparait dans le gouffre sans fond.
Chaque fois qu'il l'a fallu, le peuple francais a su se reprendre et réagir. C'est l'ironie et l'esprit qui anime nos âmes et déroute toujours l'Etranger. Une fois encore, électeurs du XIII, montres bien combien vous savez étre libre et indé- pendant. Au petit groupe des 36 députés non inscrits qui déja Siégeaient à la Chambre joignez-y le vôtre comm: ne vont pas manquer de le faire les électeurs de tant d'autres circons:riptions. Alors, ensemble, nous pourrons enfin œuvrer à tant de réalisations restées en suspens, construire les écoles qui manquent, reloger décemment tous ceux qui n'ont pour abri qu'un ftaudis, La France peut encore être belle si vous le désirez vraiment.
AVEC NOUS, EN CŒUR, COMME VOUS L'AVEZ DEJA FAIT LE 29 OCTOBRE DERNIER.
ENVOYEZ PROMENER TOUS LES PARTIS POLITIQUES
ET VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA RAISON.
VO FE. Z :
Aimé BLANC Rose-Marie GOUJON
Homme de lettres Professeur au lycée Jacquard
Chevalier de la Légion d'honneur Mère de famille
Officier de l'Instruction publique Ancienne collaboratrice
Prir Montyon de l'Académie française au Cabinet André-Marie
Ancien facteur des PTIT, ; Militante syndicaliste