. _ ;- SR — AE 2°
HE a
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 7° Circonscription de la Gironde _ FRANCK CAZE
Candidat présenté par le
CENTRE NATIONAL des INDÉPENDANTS-PAVSANS et le CENTRE RÉPUBLICAIN
Maire Adjoint de BELIN
Officier de la Légion d'Honneur
Commandeur Mérite Militaire - Croix de Guerre 39-45 - Valeur Militaire
Chevalier du Mérite Agricole remplaçant éventuel : Docteur A. ICHARD
Maire de LA TESTE-DE-BUCH
Électrices, Electeurs,
Je tiens à remercier les Électrices et Electeurs Républicains de notre circonscription, de la confiance qu'ils mont accordée pour être le représentant et l'avocat à Paris de leurs justes préoccupations.
Mais au delà de cette mission qu'ils m'ont d'abord donnée, il apparait soudain que c'est au deuxième tour que va se jouer l'avenir de la démocratie.
Le premier tour vient en effet de nous montrer que c'était pour une décision beaucoup plus grave que sont appelés en réalité, à voter les citoyens.
Il s agit du péril nouveau que constitue le parti unique qui, s'il a la majorité absolue au parlement, supprime toute vie politique dans le pays et empêche les préoccupations les plus fondamentales de notre vie de tous les jours, de se faire entendre.
C'est pourquoi je lance un appel à toutes les électrices à tous les électeurs qui ont les mêmes soucis d'une véritable démocratie.
D'une démocratie, dans laquelle, sans sectarisme toutes les opinions peuvent être exprimées.
Je leur demande de se joindre à ceux qui déjà me connaissant, m'ont fait confiance pour mettre en échec l'U.N.R. parti unique.
Désormais, les yeux ouverts, c'est en toute connaissance de ce problème quil vous appartiendra de fixer votre choix.
Vous avez à choisir entre un représentant U.N.R. qui suivra aveur- glement, et sans souci aucun des intérêts régionaux, les directives imprévisibles d'un pouvoir central mal informé, ou me choisir librement comme représentant, conscient des responsabilités qu'il aura envers vous, et qui prend l'engagement de solliciter de vous-mêmes les directives de son action au parlement.
En m accordant votre vote, vous prendrez un homme qui s'est déjà engagé à vous en rendre compte fidèlement.
VIVE LA SEPTIÈME CIRCONSCRIPTION !
CU FRANCK CAZENAVE
Vu : Les Candidats Imprimerie JAMMAYRAC - Éordeaux