ÉLECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 35° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Le Parti Socialiste Unifié vous demande de voter le 18 Novembre 1962 pour un Ouvrier Syndicaliste
Raymond VILLIERS 41 ans - marié - 3 enfants
Chaudronnier formeur d'une importante usine de notre banlieue Ouest.
I habite depuis 30 ans le centre de Courbevoie.
Syndiqué à 18 ans il était, à 30 ans, secrétaire du Comité central d'Entreprise d'une des plus grandes sociétés françaises d'automobile ce qui lui a occasionné 10 ans de difficultés.
Son action dans le syndicalisme professionnel et familial lui a valu la confiance des travailleurs : il a assumé des responsabilités au Comité d'Entreprise, à la Sécurité sociale, à la ges- tion d'une maison populaire de vacances.
Jean MAITRON 51 ans - marié - 3 enfants
Docteur es-lettres, professeur, historien du Mouvement Ouvrier.
Habitant Courbevoie depuis 1934 Militant syndicaliste de l'enseignement,
Une équipe homogène — de citoyens venant d'horizons sociaux et philosophiques différents — d'hommes et de femmes ayant adopté le parti-pris de l'ouverture d'esprit, de la tolé- rance et de l'efficacité.
CE QU'EST LE P.S.U. A COURBEVOIE - LA GARENNE
Dans ce secteur en pleine expansion du fait des grands travaux de La Défense, nous
Son suppléant voulons | Une politique du logement pour les salariés
Augmentation du nombre et du confort des H.L.M. (des milliers de mal-logés inscrits aux Offices du Logement)
Limitation des buildings et appartements luxueux
Plan d'urbanisme (espaces verts) avec la participation des usagers
Un équipement socio-culturel pour jeunes et adultes
Création de maisons de jeunes de quartier
Aménagement de stades, de terrains d'évolution, d'un gymnase, d'une piscine
Edification d'un centre d'accueil pour la jeunesse provinciale et étrangère
Une véritable démocratisation de l'enseignement
Gratuité totale des livres et fournitures jusqu'à 16 ans dans tous les établissements scolaires
Création à Courbevoie d'un collège d'enseignement général en attendant la création d'une école moyenne
L'amélioration des organismes médico-sociaux en particulier par la création de cabi- nets de groupe (plusieurs médecins travaillant ensemble avec un équipement médical perfectionné) et de centres médico-sociaux en vue d'aboutir à la réunification de l'orga- nisation médicale.
Construire à La Garenne un centre administratif convenable
Aménager des centres commerciaux et des marchés couvers adaptés aux besoins de la population.
EN VOTANT POUR RAYMOND VILLIERS : ® Vous augmenterez le nombre des députés qui représentent vraiment les travailleurs ® Vous soutiendrez un candidat dont la politique n'est pas le métier ® Vous refuserez vos suffrages aux hommes de la IV° et de la V® République ® Vous accorderez votre confiance à un parti jeune qui apporte l'espoir.
VOTEZ POUR LE COURAGE, L'HONNETETE, LA JEUNESSE
VOTEZ POUR UN SYNDICALISTE, VOTEZ POUR UN TRAVAILLEUR, VOTEZ P.S.U.
Votez Raymond VILLIERS
Imp. «La Balances - Villemomble Vu : le candidat
Le Parti Socialiste Unifié
VOUS DEMANDE DE VOTER POUR :
Raymond VILLIERS
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV* République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendance et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du Lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.1.0. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants : @ Fépartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre Îles intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat