Re fonde CEVIPOE SERRES RS Re
TG
Re RES
Scie
VOTEZ, FAITES VOTER pour aurice COUTROT
Chevalier de la Légion d'Honneur
Ancien Prisonnier de Guerre
Sénateur, Maire de Bondy
Membre et ancien Président du Conseil Général de la Seine
CANDIDAT DU FRONT DEMOCRATIQUE
Drésente Der le
PARTIE SOCKALIESTE S.Rk.LE 0.
Envoyez à l'Assemblée Nationale un représentant
DÉMOCRATE - RÉPU BLICAIN
EFFICACE Il a fait de la ville qu'il administre depuis 1945, la grande cité que chacun connaît, et on | ne peut qu'incomplétement énumérer ses réalisations.
A BONDY
Logement, Plus de 4.000 logements construits neufs, deux cuisines centrales, Groupes existants par l'O P.H.LM. municipal qu'il anime. Près de 5.000 logements édifiés ou en cours d'édification avec le concours de la Municipalité qu'il préside, centres commerciaux, marchés couverts, etc.
Equipement social, Crèches, garderies, haltes d'enfants, Centres P.M.I. Office Public d'Hygiène
Sociale fonctionnent ou sont en construction grâce à l'aide de la Municipalité, Centre Municipal de
Santé.
Equipement scolaire et sportif. — Six groupes
A L''HOTEL DE VILLE DE PARIS remis en état, Participation à la construction du
Lycée, du Collège technique Filles, Edification d'un parc municipal omnisports, etc.
Projets. En tous domaines, nombreux projets dont quelques-uns verront le jour dès <PHONE> :
Hôtel de vieillards, Centre de Sécurité sociale,
Centre administratif, Salle des fêtes, Hôtel des
Postes, Commissariat de police, nouveaux groupes scolaires, Piscine, Collège d'enseignement com- mercial, Cité industrielle et artisanale, etc. où, depuis 1945, il représente la circonscription au Conseil Général, ses interventions percutantes, ses ques- tions écrites sur les grands sujets d'intérêt départemental ou local ne se comptent plus : District, logement, assistance, urbanisme, écoles, transports l'ont successivement amené à la tribune de l'Assemblée Départe- mentale dont il fut le président en <PHONE>. Créateur de la Société Immobilière d'Economie Mixte du
Département, il anime depuis 1956 cette société qui a à son actif 2,600 logements, d'importants chantiers en cours et 4.000 logements à l'étude.
AU DISTRICT où, membre du Conseil d'administration, il mène sans répit la lutte pour ramener cet organisme dans les limites compatibles avec l'autonomie des collectivités locales.
AU SÉNAT où, élu en 1958 et réélu en 1959, il s'est rapidement imposé par ses interventions et rapports sur le District, sur l'alimentation en eau potable de la Région Parisienne, sur les budgets de la Construction, etc., cepen- dant que ses questions écrites sur des sujets d'intérêt général ont su retenir l'attention des ministres,
DÉMOCRATE
Il l'est par naïssance et par idéal puisque depuis bientôt trente ans, il milite au sein du plus démocratique des partis, le Parti Socialiste S.F.I.0,
RÉPUBLICAIN
Est-il besoin de dire que toute sa vie politique démontre son attachement à la République et lors des putsches d'Alger il a montré & ses concitoyens qu'il savait être à la pointe du combat pour la défendre.
Vous voterez pour Maurice COUTROT
REMPLACANT EVENTUEL :
Marcel,
Albert DELPHIEN
Maire des Pavillons-sous-Bois,
Administrateur averti de sa commune depuis plusieurs années
UN Programme
UN Gouvernement
UNE Législature
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée : — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LE DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etät, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'Union
Pour répondre à ce double souci, le Parti Socialiste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer, pendant la durée de la nouvelle assemblée, la continuité gouvernementale. .
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menacante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les dirigeants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
Le Programme
Gouvernement de législature : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée,
Equilibre des pouvoirs : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
Objectivité de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les diffé- rentes tendances de l'opinion.
Plan social lié au plan économique : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipement social, loisirs).
Démocratisation de l'Enseignement : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseigne- ments technique et supérieur.
Augmentation des crédits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires.
Construction Européenne : création d'une Europe politique unie.
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
Engagement solennel : entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendums). L
Les Candidats du
Front Démocratique présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. L O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme, qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.
IMP. CERBONNET - PARIS