en TE DT = _ 
D Le 7 LL We =] nu mt . = L L. - Villemomble
Imp. « La Balance »
ÉLECTIONS Législatives de Novembre 1962 54° Circonscription de la Seine
Supléant éventuel :
Alfred RASTOUL — Né le 31 octobre 1898, à Viesly (Nord), j'habite la région parisienne depuis 1906 et Sceaux depuis 1913; je ne suis donc pas un « parachuté » et je connais bien les besoins de notre banlieue en matière de logements, d'établissements scolaires, de transports et d'équipements sportifs (stades et piscines ). — Secrétaire National du P.S.U.,, ayant naturellement pris des options en matière de poli- tique générale, je n'ai jamais oublié de défendre les intérêts légitimes des travailleurs de banlieue. J'ai obtenu des résultats parfois après des années d'efforts, notamment en ce qui concerne l'incorporation de nos centraux téléphoniques dans le réseau parisien (ce qui réduit de moitié le prix de toutes nos communications et des 3/4 celles qui dépassent trois minutes). Je ne désespère pas d'obtenir l'utili- sation de la plate-forme de la ligne projetée (et abandonnée depuis la guerre de 1914) de chemin de fer de Chartres, pour construire une ligne de métro joignant directement nos communes à la gare Mont- parnasse, ce qui présenterait entre autres avantages celui de désembouteiller la gare de Denfert. — Adhérent aux Etudiants Socialistes dès ma démobilisation en 1919 par haine de la querre, en même temps que par un désir de construire la justice sociale dans la liberté, je me suis fait un devoir de rester fidèle à l'idéal de mes 20 ans, dans tous les postes que j'ai occupés (Conseiller général du canton de Sceaux en 1938 à la mort de Jean Longuet, Maire de Sceaux de la Libération jusqu'en 1959,
Député à l'Assemblée Consultative provisoire, aux 2 Constituantes, à 3 Assemblées Nationales, ministre de l'Intérieur en 1946-47, de l'Education Nationale en 1948). — À partir de 1948, malgré de nombreuses sollicitations, j'ai refusé de sièger dans des conseils de ministres : la IV* République devenant, par ses compromissions et ses timidités, infidèle aux espé- rances qu'elle avait éveillées. J'ai combattu les guerres d'Indochine et d'Algérie, les apparentements, le parlementarisme décadent, mené campagne pour l'institution d'une démocratie nouvelle, non plus seule- ment politique, mais économique et sociale, largement décentralisée, donnant plus de pouvoirs aux col- lectivités locales. — Mon suppléant, Alfred Rastoul, est animé par le même esprit. Admininstrateur civil à la Caisse des Dépôts et Consignations, il est bien connu des Clamartoôis en particulier. — Ancien adjoint au Maire, vice-président de l'Université populaire, trésorier de la Caisse de solidarité des Vieux Travailleurs, il à témoigné des plus belles qualités d'administrateur.
CONCLUSION
L'UNION DES FORCES POPULAIRES DOIT ASSURER DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, LA
DEFAITE DE LA REACTION AVOUEE OÙ CAMOUFLEE. C'EST A CETTE UNION QUE NOUS FAISONS
APPEL.
Vu le candidat.
Edouard DEPREUX
Le Parti Socialiste Unifié vous deimAnde de vote Pou> :
Edouard DEPREU
Le P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires.
Le P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour Îla paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
Le P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
Le P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.1.O0. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
Le P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
Le P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants @ Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail @ Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat _  - :
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre Îles intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables)
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat