RÉPUBLIQUE FRANCAISE DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
ÉLECTRICES ! HECTEURS! présentent à vos suffrages pour la première circonscription (AUXERRE) leur candidat : arles-Albert HOUETTE
Agriculteur
Conseiller général de l'Yonne
Maire de Bléneau et son suppléant :
EMILE ROBIN
Greffier d'État
Conseiller général de PYonne
Adioint au maire d'Auxerre @ CHarLES-ALB8ERT HOUETTE est le second de douze enjants et père de huit enfants. Il exploite, depuis vingt ans, une pro- priété de famille et est administrateur de nombreuxz groupements agricoles.
Fait prisonnier en 1940, dès son retour de captivité il a repris le combat dans la Résistance et à l'armée Rhin et Danube.
Titulaire de plusieurs citations, il est chef de bataillon de réserve.
Elu conseiller général en 1949, ses concitoyens l'ont constamment réélu avec des majorités croissantes. Maire de Bléneau depuis dir ans, il a doté sa commune de logements, d'activités industrielles, son canton d'une maison de retraite. Membre du
Comité d'expansion économique, il s'est toujours préoccupé du progrés de notre CircOnSCrTIiDLION.
Il s'est présenté à vos suffrages avec JEAN MOREAU en 1956 et en 1954.
Il n'a jamais varié d'idées politiques. @ Eure ROBIN est une des figures les plus sympathiquement connues de la ville d'Auxerre. Clerc d'avoué de 1925 à 1942, ü assure depuis la fonction de greffier au tribunal d'Auxerre. Son intégrité, son sens social l'ont fait choisir, dès juillet 1941, comme
Secrétaire du Conseil des Prudhommes.
Conseiller municipal depuis 1947, il représente le canton Est au Conseil général depuis 1955.
Adjoint et ami de Jean MOREAU, il est associé à lui dans toutes les réalisations municinalies. blées représentatives et des corps constitués, et la sauve-
Hs délendront leurs idées
Respect des valeurs morales, spirituelles, humaines.
Sauvegarde des droits de la personne, tels que Îles droits de propriété, de pensée et d'expression, corollaires et supports des libertés individuelles.
Maintien des institutions républicaines et démocra- tiques par un digne et juste fonctionnement des assem- sarde d'une information objective de l'opinion.
Recherche de la stabilité, gage de la continuité dans l'action. $
Affirmation de la solidarité du monde libre, garanti par l'Alliance atlantique, articulé sur une Europe unie.
Mise en œuvre des conceptions libérales, assurant, hors des contraintes ou planifications excessives, le fonc- tionnement et l'expansion d'une économie des libres contrats en vue de l'élévation continue des niveaux de
Réalisation : pour les jeunes, des moyens de formation, d'orientation et d'organisation des dJoisirs; pour les adultes, du plein emploi; pour les personnes âgées, des conditions de retraite décentes. s soutiendront leur programme
Respecter la constitution. Sans revenir en arriére et sans courir à l'aventure, assurer, par la rénovation des mœurs politiques et l'établissement d'un climat de loyauté et de vérité, un équilibre judicieux des pouvoirs, capable de garantir, à la fois, une nécessaire stabilité et une efficace protection des libertés.
Assurer la prospérité pour faire profiter chacun des progrès économiques en développant l'aisance matérielle.
Dans un stade préparatoire l'économie devra étre concertée pour élaborer une nécessaire planification. Elle sépanouira ensuite sous la forme contractuelle dans l'exécution. Ainsi, par exemple, pour les salaires, le mini- mum restant fixé par l'État, le niveau réel sera réglé par des conventions collectives librement débattues.
Fromouvoir l'expansion régionale, capable d'assurer à la fois la salutaire décongestion de l'agglomération parisienne et l'équilibre des économies locales. La déter- miner par la mise en place d'une infrastructure natio- nale appropriée dans le domaine des moyens de commu- nication, de l'energie et des équipements socio-culturels.
Aider les collectivités à réaliser les éléments d'accueil des activités industrielles, touristiques et de logement. La (lectrices ! Électeurs ! situation privilégiée de la premiére circonscription doit permettre rapidement à la ville d'Auxerre de poursuivre sa marche vers le niveau et le role d'une grande capitale, et aux centres intermédiaires de compléter leur activité.
L'agriculture pose des problemes d'ordre économique et social. Son économie doit étre prospère, pour concourir à l'expansion générale et assurer les courants de consom- mation. Elle peut le devenir par l'accélération des amé- nagements ionciers, l'organisation des débouchés et des moyens de commercialisation, l'indexation des prix garantis. Du point de vue social le genre de vie des agriculteurs doit étre amené à la parité des autres pro- fessions. Le reclassement de ceux qui renonceraient à l'exploitation doit être prévu et organisé.
Créer pour les jeunes, en plus des établissements de formation, un équipement sportif, des stades, des pis- cines.
Respecter les droits des anciens combattants et vilc- times de la guerre,
Attribuer, par un FONDS NATIONAL DES PER-
SONNES AGÉES, un complément de ressources indexé sur le 5. M. I. G. à toutes les personnes exclues de la vie active par l'âge. Construire des maisons et villages de retraite.
Préparer l'élection d'une CONSTITUANTE EURGC-
PÉENNE au suffrage universel. Elle assurera l'harmo- nisation entre les Etats. |
Pendant plusieurs lustres, vous avez fait largement confiance aux candidats
RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS ET PAYSANS e Dans une heure e Pour défendre vos difficile. droits et vos intérets dans Îa paix républicaine, des hommes nouveaux qui sont de chez vous,
Land = to — 2 ——————. fe] a L'Yonne Républicaine Auxerre
VU : LE CANDIDAT.