Elections Législatives du 18 Novembre 196 2 » 21- Circonscription de la Seine
Quartier Chaillot -La Muette
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS : et sa remplacante éventuelle
Robert BOUVIER,
Professeur au lycée Jean-Bap- tiste-Say, ancien élève de l'Eco- le Normale Supérieure, cheva- ler de la Légion d'honneur, ro- sette de la Résistance, palmes académiques.
Electeurs, électrices.
Le 18 novembre vous êtes appelés à élire un dépu- te. Vous souhaitez l'élection d'un homme aui soit le défenseur de la population de Chaillot et de La
Muette, qui en votre nom, exprime votre volonté de changement, et qui tienne réellement les en- gagements pris le jour de son élection.
Un seul candidat présente des garanties indis- cutables, c'est
Robert BOUVIER
Du même Partt qu'Albert Ouzoulias, conseiller municipal et conseiller général, il serait donc, s'il était élu, comme lui, au service de la population du Æ VI".
Regardez autour de vous ! Interrogez dans le quartier ! C'est dans la pierre et dans la vie de cha- que famille que s'inscrit l'action bienfaisante d'un élu communiste.
Grâce à lui de nouvelles écoles ont été construi- tes et toutes ont bénéficié d'améliorations qu'il a réciamees pour elles.
Alors que le gouvernement favorise la construc-
Madeleine REBIERE
Institutrite, veuve de
Fierre Réebière, fusillé par les nazis en 1942. ion d'immeubles à des prir spéculatifs (10.000 ap- partements vendus dans le 16° entre 10 et 60 mi- lions), aprés une bataille acharnée au conseil muni-
Ccipal, il a obtenu la construction de 4 groupes H.L.M.
Il & défendu les locataires des sociétés de gérance de là Ville de Paris contre le prir abusif du chauffa- ge et des loyers. Il est intervenu contre l'expropria- lion de 220 familles du auartier de Passy, que la
Banque d'Indochine veut mettre à La rue pour réa- liser un super-marché. Il est intervenu souvent avec succes pour améliorer le sort de milliers de wieillards mal-logés et autres cas sociaux si nom- breuxr dans Le 16'.
C'est pourquoi, des hommes et des femmes de toutes opinions et croyances apporteront leur suf- frage au candidat communiste Robert BOUVIER.
En votant pour lui, vous exprimerez votre oppo- sition au régime de pouvoir personnel, qui gruge le pays pour le compte des grands monopoles capi- talistes.
B Depuis 1956, le pouvoir d'achat des travailleurs a diminué de 12 %.
Les classes moyennes (artisans, commerçants,
GE HU EH 5 professions libérales, cadres. etc.) sont écrasées par les gros monopoles et la superfiscalité.
M Les vieillards sont obligés de subsister avec à peine 300 frs par jour. | |
M L'enseignement, la recherche scientifique fon- damentale, la culture sont sacrifiés, alors que 500 milliards sont gaspillés, dans une force de frappe atomique aussi inutile que ruineuse.
Le pouvoir gaulliste s'oppose à la détente et au désarmement général. De Gaulle livre la France aux militaristes revanchards allemands qui veulent nous entrainer dans une nouvelle guerre.
Ce pouvoir né de la rébellion factieuse du 13 mai 1958 a fait preuve de complaisance et de complicité envers les assassins de l'OAS.
Le régime actuel comme le montre le récent ple- biscite s'achemine de plus en plus vers la liquida- tion des derniers vestiges de la démocratie.
Les resultats du référendum du 28 octobre ont ete un échec serieux pour le pouvoir personnel :
De Gaulle perd 5 millions de suffrages par rapport à 1958, et dans le XVI° il perd 35233 voix, soit une perte de 27,22 %. |
Dans les grandes villes, dans les municipalités communistes, la classe ouvriere a votée massivement
NON et personne ne conteste plus que le Parti
Communiste Français soit l'element essentiel, le plus solide, de l'opposition au pouvoir personnel.
C'est pourquoi les républicains, en bloquant leurs suffrages sur le nom du candidat du Parti Commu- niste Français, confirmeront de la meilleure facon leur vote du ?8 octobre.
Les communistes travaillent à l'Union sans execlu- sive, de toutes les forces démocratiques et repu- blicaines.
Le progres de la France ne peut étre la tâche d'un seul Parti, mais celle de toutes les énergies nationa- les. Nous ne voulons pas revoir des gouvernements instables parce qu'ils tournaient le dos aux aspira- tions populaires et que des Partis se réclamant de la démocratie praliquaient l'alliance avec la pire réaction.
TOURNEZ-VOUS VERS L'AVENIR
En votant communiste, vous volerez pour uné
France vraiment démocratique. C'est dans cet es- prit que le Parti Communiste Francais vous propo- se un programme qui prévoit notamment :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'election à la proportionnelle d'une Assemblée chargée d'élaborer une Nouvelle Constitution, la possibilite pour les électeurs de révoquer leurs élus, as surant la souveraineté du peuple, la restauration de la laicité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle democratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationalisation des monopoles capitalistes, la participation des syndicats à la direction et à la gestion des entreprises. — Le relèvement du niveau de vie de tous les travailleurs manuels et intellectuels, l'augmentation generale des salaires, traitements et retraites : une fiscalité démocratique soulageant les travailleurs et défendant les classes moyennes contre les monopoles capilalistes. — La Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables. — La réforme démocratique de l'enseignement
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général. — La solution pacifique du problème allemand. — La Coopération économique et culturelle av ec tous les pays. |
L'application de ce programme dépendra de l'avénement d'un gouvernement d'Union démocratique, substitue au regime de pouvoir personnel.
V'otez pour que la France s'engage vraiment sur une autre voie cratte et de la paix. : celle du progrès social, de la demo-
Électeurs. cheCiripes de Chaillot et de la Muette 4 VOS suf
Le Parti Communiste Français présente à frages un homme qui a fait ses preuves hier dans Ia
Résistance Nationale à l'occupant, un homme au service de la population du ZVI".
Il s'agit, le 18 novembre, de battre les hommes de la réaction et du pouvoir personnel : TAITTINGER et LE PEU.
Régublicains, n'eparpillez Das vos suyirages. et Hdi REBIERE
Candidats du Parti Communiste Francais
ATTENTION : Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin tache ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin. de vote.
VU, LE CANDIDAT
S GP. — 5, rue du Fauboure-Poissonnière — . Paris ({*)