DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
PIERRE SEGOUFFIN
PART COMMUNISTE FANCN
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer une nouvelle fois votre opinion sur la politique du pouvoir personnel.
Pour le referendum, malgré la campagne déchaïnée de la propagande officielle, abusant du monopole de la radio et de la télévision, malgré le chantage et la flatterie, de très nombreux départements, villes ouvrières, localités rurales ont porté un premier coup tres sérieux à ce régime.
Toulouse, la Haute-Garonne ont répondu NON!
De Gaulle et ses inconditionnels Maziol, Osette, Mathieu, Hamon, etc, ne peuvent plus affirmer que la maorité des Francais est derrière le Général.
Cette première victoire il faut maintenant la compléter aux prochaines élections législatives.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel. Il l'a toujours combattu.
LE BILAN DU POUVOIR
En votant pour son candidat, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salaries; —— Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition; — Les artisans et les petits commercants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la laïcité est foulée aux pieds. Le pouvoir fait preuve de complaisances complices en faveur de l'O.AS.
L'attaque contre le siege de notre Fédération à Toulouse, le scandale des sévices du C.I. du 14° R.C.P, mon- trent le danger que représente la présence d'officiers factieux dans l'armée et l'existence des unités spéciales. — En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appélits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — $es gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, & la paix, au progres social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le reléevement de la France n'est pas la täche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prevoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE —— [L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souverainete du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activite des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationqalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites; — Consiruction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
DANS LE DEPARTEMENT
Malgré les discours officiels, la situation économique de notre Région reste préoccupante.
Des mesures s'imposent pour assurer du travail à tous, pour sauvegarder l'industrie existante, en particulier l'industrie aeéronautique qui attend la mise en œuvre de la Super-Caravelle.
Le développement de l'industrie chimique, l'exploitation des richesses du sous-sol (pétrole, carrières) et fores- tières, l'implantation d'industries nouvelles, l'encouragement au tourisme et au thermalisme sont une nécessité vitale.
Des mesures s'imposent également pour venir en aide efficacement aux agriculteurs exploitants familiaux victi- mes des calamites et de la baisse des produits agricoles alors qu'augmentent sans cesse les produits industriels.
La crise du logement reste inquiétante à la campagne et particulièrement aiguë à Toulouse. [Il existe sans doute quelques grands projets mais à très longs termes dont les conditions de réalisation tendent surtout à assurer d'énormes profits à quelques grandes sociétés de construction et autres.
Il y « deja eu trop de scandales de la construction !
Ce qu'il faut, ce sont des appartements à des prix accessibles aux revenus modestes, aux travailleurs, dans le cadre d'une veritcble politique H.L.M.
La rentrée scolaire a été encore catastrophique celte année, cela démontre l'orientation réactionnaire du pouvoir.
A ces difficultés viennent s'ajouter celles provoquées par l'installation dans le département d'un nombre impor tant de replies d'Algérie.
Nous ne confondons pas ces repliés, dans leur masse, avec les commandos des tueurs fascistes infiltrés parmi eux, m1 avec les gros hobereaux de la colonisation qui viennent accaparer les terres des paysans français.
Le pouvoir les a trompés. Il doit satisfaire leurs légitimes revendications.
Ce n'est pas aux travailleurs français à faire les frais de la néfaste politique gouvernementale, mais à ceux qui furent les grands profiteurs de la colonisation.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
NOTRE CANDIDAT
Dans la quatrieme Circonscription, nous présentons la candidature de Pierre SEGOUFFIN, Employe EG-F. secrétaire de la Fédération, Combattant de la Résistance avec comme remplaçant éventuel, Louis MALVY, Con- seiller d'Orientation Scolaire et Professionnelle, Secrétaire de la Section Toulouse-Ouest.
Jean LLANTE, ancien député, à qui vous avez manifesté maintes fois votre confiance, a été présenté par notre Parti dans la Circonscription Toulouse-Sud, contre le député sortant, déjà battu par l'Assemblée Nationale, le Ministres qaulliste Maziol.
Le seul moyen de confirmer votre NON au referendum du 28 octobre 1962, c'est de faire confiance au
Candidat Communiste qui combat le pouvoir personnel, sans esprit de compromis et qui entend assurer la défaite du candidat de l'U.N.R. André Mathieu et des candidats uitras, Delnondedieu et Gouy.
Une nouvelle fois la quatrième Circonscription marquera ainsi son hostilité aux représentants du régime de pouvoir personnel,
Pour manifester votre volonié de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progres social, de la démo- cratie et de la Paix
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS.
PIERRE SEGOUFFIN
Employé E, G. F.
Secrétaire de la Fédération
Combattant de la Résistance
Remplaçcant éventuel :
LOUIS MALVY
Conseiller d'Orientation Scolaire et Professionnelle
Secrétaire de la Section Toulouse-Quest
ST RE potter rue VU, LES CANDIDATS.