DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
S'"° CIRCONSCRIPTION
POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE (m.r.P.
Électrices, Électeurs,
Vous allez élire, le 18 Novembre 1962, votre député pour cinq ans. Ces années seront décisives
La génération d'après-guerre, la plus nombreuse en France, depuis 100 ans, arrive à l'âge d'homme et aussi des responsabilités. |
Chaque génération a quelque chose à apporter. Il faut un trait d'union entre le passé et l'avenir.
Chaque transformation doit aboutir à un progrès humain, social, économique.
Il vous faut des hommes NEUFS issus des forces vives de la Nation ; des hommes animés de la volonté de SERVIR.
La République à besoin d'hommes nombreux, animés par cet esprit, pour s'opposer à la fois à la démagogie des extrémistes et aux compromissions des opportunistes.
C'est avec cette conception de la vie politique que des candidats " nouveaux " sollicitent vos suffrages :
Pierre MAILLE et Philippe DELPLANQUE
Militants de base dans plusieurs organisations, animateurs de mouvements professionnels et familiaux, ils ont fait, l'un et l'autre, la preuve de leur dévouement et de leur loyauté. Ils se veulent les coéquipiers de tous ceux qui sont animés du désir de construire une Démocratie forte, éprise de Justice
Sociale.
Le programme que nous vous présentons est conforme à notre volonté d'Action et de Rénovation : - Travailler à la création d'une Démocratie moderne.
Promouvoir l'expansion économique pour permettre le progrès social et familial.
Rechercher la création de l'unité de l'Europe pour assurer la Paix et la
Sécurité des hommes et de leurs familles.
NOS OBJECTIFS : 1° - UNE DEMOCRATIE MODERNE EXIGE : - Un Gouvernement efficace, Un Parlement utile, Des Citoyens responsables.
Nous estimons que notre position ne doit pas être celle du soutien inconditionnel, ni celle de l'opposition systématique.
Pour l'avenir, une nation moderne doit avoir un gouvernement fort, à l'abri de l'instabilité. Sans équilibre des Pouvoirs et sans l'appui de la Nation, 1l n'y a ni autorité, ni démocratie véritable.
Nous demandons que ie Parlement exerce la plénitude des droits législatifs et de contrôle: que les grandes forces de demain - les syndicats et la Jeunesse - soient associés à une politique nationale: que le pouvoir politique et la responsabilité économique soient solidement liés.
Alors seulement, le vide politique qui menace la France, sera comblé. 2 - L'EXPANSION ÉCONOMIQUE :
Elle doit se faire au bénéfice des hommes : Familles, Salariés, Vieux travailleurs, Agriculteurs,
Classes Moyennes, Retraités, Jeunes... et donc vouloir que cette expansion profite à tous par la mise en place d'une véritable politique des revenus.
Nous sommes convaincus que l'organisation et l'aménagement du territoire sont les clefs de tout notre avenir économique et social. Aussi faut-il faire cet aménagement en fonction des hommes et avec eux-mêmes ! et en premier lieu dans notre 5° Circonscription.
D'abord sur le plan d'une politique sociale et familiale : — habitat rural et urbain, logement, — alde sociale, - adaptation des hommes en face de l'évolution, — conditions de vie des personnes âgées.
Ensuite sur le plan de la jeunesse : aide au développement physique, intellectuel et moral des Jeunes, mouvements, sPOrtCs, centres de culture, équipement scolaire, obtention des bourses scolaires en milieu rural, accueil des jeunes ruraux dans les centres urbains pendant l'année scolaire et accueil des jeunes urbains dans nos campagnes pendant les vacances, création de sections techniques, permettre aux Parents de toutes les classes de la Société de donner à leurs enfants, dans l'école de leur choix, l'instruction de leur choix, — adaptation de ces jeunes aux conditions de vie et de travail posées par l'évolution moderne.
Encore sur le plan de l'économie de la Région Picarde : — voiles de communication, — équipement (eau, électricité, etc...), — relations agriculture - industrie -commerce et harmonisation de ces relations.
Enfin, sur le plan de l'économie agricole : — On connaît son importance dans notre région et sa répercussion sur les industries, le commerce et l'artisanat, — Problèmes posés par les structures de nos exploitations et l'avenir des jeunes en face de ces structures, — Enseignement technique agricole de nos jeunes, — Rôle de nos organisations professionnelles dans le Marché Commun. ll nous paraït indispensable de repenser l'utilisation de l'épargne française et de prévoir la réforme du crédit ; également de mettre en place de véritables conseils économiques et sociaux à la tête de cha- que région, dotés de pouvoirs d'information et éventuellement de décisions les plus larges. 3° - L'EUROPE UNIE permettra d'assurer : - Notre développement, Notre sécurité.
L'Europe est en danger. Le moment est venu de savoir si l'Europe va être enfin pourvue d'une auto- rité politique seule capable de prendre des décisions devenues indispensables pour poursuivre et accélérer son unité économique.
Une Europe unie sera respectée par ses adversaires et traitée en égale par ses alliés.
Une Europe unie permettra d'établir des liens durables avec les Pays Africains sur le nlan écono: mique et culturel.
Nous entendons demeurer fidèles à la Démocratie qui doit être renouvelée. Notre Pays a besoin d'institutions équilibrées, de parlementaires dynamiques et compétents.
Pour donner sa place à l'Homme et aux Familles dans notre Société,
Pour cette Démocratie, Pour ce Renouveau, |
Accordez-nous votre Confiance et votre Soutien.
Vive la République !
PIERRE MAILLE Remplaçant éventuel :
Agriculteur, Maire-Adjoint de Soyécourt PHILIPPE DELPLANQUE
Agriculteur à Bray-sur-Somme