Département de la Gironde
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOK
Candidat Ces
BORDELAIS, BORDELAISES de la deuxième circonscription :
Les responsabilités que vous allez assumer le 18 NOVEMBRE prochain, dans la deuxième circonscription de Bordeaux, sont d'une exceptionnelle gravité.
Après vous être inclinés pendant 15 ans devant les intrigues politiques et les manœuvres de J. Chaban-Delmas, vous avez aujourd'hui la possibilité d'affirmer par le vote, votre opposition irréductible aux agissements d'un homme qui n'a jamais cessé de vous abuser, de vous mentir et de travailler, quoi qu'il en dise, contre les vrais intérêts de Bordeaux, de la Gironde et de la France.
CHABAN-DELMAS n'a pas « servi » Bordeaux, il s'est servi de notre ville, dont il a fait le tremplin et le piédestal de sa carrière politique.
CHABAN-DELMAS n'a pas d'avantage mis sa carrière politique au service de la France. I a, aU contraire, subordonné les vrais intérêts de la nation, à son ambition et s'est fait ainsi l'artisan ou le complice des malheurs de la patrie.
Aucun parti, même celui de l'anti-France, n'aurait pu impunément, comme l'a fait ['U.N.R. depuis 1958 : — ATTENTER à l'intégrité du territoire national: — ABANDONNER à l'ennemi 1.000.000 de nos compatriotes ; — PARALYSER l'avènement d'une Europe fraternelle : — LIVRER la petite entreprise, le commerce et l'artisanat, aux pressions conjuguées de la Synarchie et des Grandes Banques et du Marxisme. — ANEANTIR le prestige de notre armée et saper son moral.
Les Français ont la mémoire courte, mais ils viennent de prouver qu'ils n'ont bas oublié les 4 années qu'ils viennent de vivre : — À années de mensonges, QUATRE années de promesses et de serments reniés, QUA-
TRE années de déceptions et d'amertume, durant lesquelles notre pays s'est éloigné de ses amis et des meilleurs de ses enfants, pour faire le jeu subtil et coupable de ses plus implacables ennemis.
Il est temps de dresser le bilan des désastres que la propagande officielle nous présente comme des victoires !l...
Il est temps d'obliger les grands responsables du déclin francais, dont CHABAN-DELMAS est un des leaders, à rendre compte de leurs actes.
Il est temps de congédier les mauvais bergers et de faire appel à des hommes neufs et intègres, qui n'ont jamais cessé de faire preuve d'un patriotisme intransigeant, d'un mépris absolu pour les tripatouillages des vartis politiques, d'une fidélité inébranlable à un idéal national et social !
Nationaux de la deuxième circonscription
Au lendemain du premier coup de semonce que le Référendum vient de porter à la tyran- nie gaulliste, en notre qualité de candidats du FRONT NATIONAL POPULAIRE, nous vous convions a unir vos suffrages, quelles que soient vos divergences superficielles, pour : — la défense de l'intégrité du territoire national;
Le maintien de nos libertés politiques ;
Le triomphe de l'unité européenne, dans le cadre de Funité Atlantique ; — La protection d'une économie libérale et sociale, respectueuse de la libre entreprise et de Fexploitation artisanale ou familiale ; — l'organisation d'une réforme fiscale, dans le sens d'un élargissement de l'assiette et d'une plus juste répartition des charges; — La garantie des droits du travail, l'abolition des zones de salaires. Egalité sociale devant les risques, la maladie et la vieillesse, par une réforme de la Sécurité Sociale et l'applica- tion des principes mutualistes. — Proclamation de la solidarité nationale devant le drame algérien: les réfugiés qui en sont victimes, ont droit à réparation.
Sans attache politique ou financière, sans sectarisme et sans tache, nous prenons l'enga- gement d'appliquer ce programme.
Faites-nous confiance, nous ne vous trahirons pas
Andrée DUBRUEL
Licencié en droit - Agréé au Tribunal de Commerce de Bordeaux
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45, 3 palmes
Combattant Volontaire de la Résistance - Médaille de la Résistance
Médaille des Evadés - Médaille des Blessés
Remplaçant éventuel :
Jean-Louis BERNARD
Commeéercant
Combattant Volontaire 39-45 Croix de Guerre : LE CANDIDAT.
Les Presses Ravides, Limoges