_ 
Elections législatives - Scrutin de ballottage du 25-11-62 33° circonscription - Nanterre-Suresnes
Cheminot, maire de NANTERRE, vice-président du Conseil général de la Seine.
Rosette de la Résistance.
CANDIDAT DU
PARLE COMMUNISTE FRANÇAIS ct d'Union Républicaine et Laïque
Olectiices, Olectleuts,
Je remercie les 20.488 électrices et électeurs qui, dimanche dernier, m'ont accordé isur confiance, ainsi qu'a mon remplacant éventuel : Etienne Lafourcade. [ls m'ont ainsi désigné pour être le porte-drapeau de tous les républicains, de tous les laïques, au deuxième tour de scrutin.
Ce premier succès sera complétée, dimanche 25 novembre, en réalisant le bloc sans fissure de toutes les voix républicaines sur le nom du candidat du Parti Communiste Français et d'Union Républicaine et
Laique.
Les résultats du premier tour montrent avec évidence que l'addition des voix communistes et socia- listes représentant ensemble 25.226 voix, est largement suffisante pour battre, dimanche prochain, le can- didat de l'UNR, l'homme de la réaction, Toutain, qui n'a obtenu que 15.272 voix. soavmond'BARBETSEORMIMUMSe NC se ccm oo. 20.488 voix
Alfret O HOBEALIE SG taie SR RSR ee 4,738 voix
Total des voix communistes et socialistes ......... , 25.226 voix
Au premier tour de scrutin, les électeurs socialistes, radicaux, républicains et démocrates, ont voté pour le candidat de leur choix.
ER RL SE
ET 
RU Ts — RE
Lors du scrutin de ballottage, leur devoir impérieux est de rassembler toutes leurs voix : — Pour élire un véritable représentant du peuple. — Pour ouvrir la perspective d'un changement de politique et pour la realisation d'un programme conforme a leurs aspirations et à l'intérêt national.
En assurant l'élection de Raymond BARBET, candidat d'Union de tous les Républicains, de tous les
Laïques,
La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO a publié le communiqué suivant : «& La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. &- Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel. « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà, comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dan- gereusement menacées, et a accomplir leur devoir au second tour, avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme. »
Sans abstention, le 25 Novembre | | | | | 1 | | | [ | | |
CANDIDAT du Parti Communiste Français et d'Union Républicaine et Laïque qui a choisi pour remplacant éventuel :
Etienne LAFOURCADE ouvrier métallurgiste, délégué du Comité central d'Entreprise de la S.N.E.C.M.A., ancien résistant.
Vu, le candidat.
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Prenez pour voter le bulletin portant le nom du candidat Raymond BARBET et de son remplaçant éventuel Etienne LAFOURCADE. N'apportez aucune modification au bulletin de vote qui ne doit comporter aucun signe ou rature, sans cela il serait nul.