ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 25° Circonscription de la Seine
Dominique PADO
Candidat Républicain d'Union
CONTRE LE POUVOIR PERSONNEL
Conseiller Municipal de Paris
Conseiller Général de la Seine soutenu par
Rassemblement Démocratique _ Parti Radical et Radical Socialiste
Centre Républicain, l'U.D.SR. t le Parti Libéral Européen et après le retrait e du candidat socialiste e du candidat indépendant
Suppléante
Antoinette VALMIER
Ex-Vice Présidente du Conseil Municipal de Paris (élue du 18* arrondissement)
Présidente des Petits de Montmartre
Secrétaire Générale du Comité National d'aide aux victimes de la Polio
Chevalier de la Légion d'Honneur
I est encore temps...
Électrices, Électeurs des Grandes-Carrières,
Si vous étudiez les résultats du premier tour dans votre secteur, vous constatez que 12.381 électeurs — soit 33,52 pour 100 — se sont refusés à accorder leurs suffrages aussi bien au candidat du pouvoir personnel, qu'à celui du parti communiste. En à | Si l'on ajoute à cela que plus de 32 pour 100 des inscrits se sont abstenus, vous concevez que la « victoire » du clan officiel est loin d'être aussi probante…. et définitive que ses propagandistes le disent.
Les résultats du premier tour m'ont placé en tête des Partis Républicains.
Appliquant strictement la discipline — et je leur rends ici hommage — M. Parpais (S.F.1.0.) et M. Sy (Indépendant) se sont retirés et m'ont, de ce fait, dicté ma conduite. [1 serait en effet paradoxal et injustifié — en l'absence de tout danger communiste — que ceux qui ne veulent pas apporter leurs voix aux deux extrêmes, en soient, dimanche prochain, réduits, pour respecter leurs convic- tions, à s'abstenir.
C'est pourquoi, certain de représenter leurs aspirations, je maintiens ma candidature.
Elle regroupera les suffrages de tous ceux qui ne veulent ni du parti unique dont la morgue éclate, ni du parti communiste dont le Pouvoir a facilité l'éclosion nouvelle, et qui sont décidés à défendre une idée républicaine de la Nation. |
Pour cette défense, qui est urgente, j'en appelle à tous ceux qui sans doute désorientés par les divisions des partis, et les pressions officielles, n'ont pas accompli dimanche dernier leur devoir électoral. Maintenant la situation est claire et ils sont, en grande partie, maîtres du débat. | En vérité les électrices et électeurs des Grandes-Carrières ont encore le moyen de proclamer dimanche qu'ils sont contre la division du pays en gouvernementaux et communistes avec toutes les conséquences graves que cet afirontement comporteraïit. |
Ils ont le moyen d'affirmer leur désir de voir la pondération l'emporter, le chaos évité. | Ils ont le moyen de s'opposer, d'un même coup, au collectivisme et à l'étatisme qui tournent, l'un et l'autre le dos, aux droits de l'homme et à la liberté des citoyens. | Ils ont le moyen, de battre le candidat du Ministère de l'Intérieur, et de refuser à la fois leurs voix au candidat de l'extrème gauche. | | Ils ont le moyen et le devoir de voter Républicain en faisant élire contre un « parachuté » celui qui est depuis plus de trois ans, par dessus toutes les querelles politiques, Conseiller Municipal au service du 18° arrondissement.
Vu : le candidat.
IMP. MAISON RBPICE, 8, AUE CROUOT - #°