DÉPARTEMENT DE LA SOMME
LECTIONS LÉ
Scrutin de Ballottage du 25 Novembre 1962 4° Circonscription
Électrices, Électeurs,
Nous remercions celles et ceux d'entre vous qui ont rassemblé 9.018 voix sur le nom de Paul HÉDÉ, candidat du
Parti Communiste Français.
Avec un gain de voix, le pourcentage est passé de 19,5 %, en 1958, à 21,3 %, en 1962. Cette confiance accrue prouve que le Parti Communiste Français, dans la 4° circonscription, comme d'ailleurs dans l'ensemble du pays, a été reconnu comme l'élément essentiel de l'opposition au pouvoir personnel.
Cependant, la réaction a bloqué ses voix sur l''U. N. R., érigé en une sorte de parti officiel par le Chef de l'Etat qui est intervenu directement dans la campagne électorale. Ce parti a pu user sans vergogne, aux frais des contribuables, des moyens modernes de propagande, radio et télévision.
Si une majorité U. N. R. devait l'emporter, ce serait : l'exploitation accrue de la classe ouvrière et l'aggravation des conditions de vie de l'ensemble des travailleurs ; l'élimination rapide de nombreux artisans et commerçants au profit des grosses sociétés anonymes ; — |la suppression de nombreuses petites exploitations agricoles au bénéfice des grosses entreprises capitalistes ; — de nouvelles atteintes à la laïcité ; — des crédits insuffisants pour l'école publique ; le détournement accru des fonds des vieux travailleurs ; — le refus de doter notre pays en équipements sportifs et culturels pourtant si nécessaires.
Les monopoles entendent également empêcher toute opposition à ceite politique en portant de nouveaux coups contre les libertés démocratiques et syndicales.
CE SERAIT L''AGGRAVATION DE LA DICTATURE DE FAIT
Devant le danger que présente la concentration des voix de la réaction sur l'U. N. R,., l'union des répu- blicains est indispensable.
Dans cet esprit, nous avions proposé à la Fédération Socialiste d'assurer la défaite de deux candidats U. N. KR. : — En demandant le désistement, à Amiens, de Maurice Vast en faveur de René Lamps, placé en tête ; — En retirant, à Montdidier, le candidat communiste PELLERIN, pourtant placé en tête, en faveur de COEL, can- didat socialiste.
La Fédération Socialiste nous ayant opposé une fin de non-recevoir, nous vous appelons à voter en masse pour
Paui
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçant éventuel : Lucien MOREL, Adjoint au Maire du Crotoy. : Le Candidat.
Amiens, Imp. du &« Courrier » - Nov. 62 :
FR ALE