Elections Législatives du 18 Novembre 1962 = 29- Circonscrintion de la Seine 19: Arrondissement — Amerique - Pont - de - Flandre
CI
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Paul LAURENT, trente-sept ans, agent technique, habitant le 19° arrondissement depuis douze ans, il a été de longues années dirigeant des Jeunesses Com munistes, Il en était le secrétaire de la Seine duand en 1952, il fut emprisonné une année pour sa lutte contre la guerre du Vietnam.
Libéré par l'action que nombre d'habitants du 19" meneérent entre autres, à cette époque, il devint ensuite le secrétaire général des Jeunesses Commu- nistes, et successivement membre du comité central, puis du bureau politique du Parti Communiste Fran-
Cais,
Au cour: des luttes contre l'OAS du début 1962, i a été plastiqué par les fascistes de l'O.AS. _ Il est aujourd'hui le secrétaire de la Fédération de
Paris du Farti Communiste Français. et son remplaçant éventuel
Andre FAIV
André FAIVE, cinquante-six ans, a été de longues années dirigeant des communistes du quartier Amcé- rique. ÎIl conduisait alors ie métro au Pre-Saint- (rervais, a deux pas de sa maison.
Il fut ensuite dirigeant des communistes du métro.
Retraité, il est aujourd'hui un collaborateur de
Faul Laurent à la direction fédérale de Paris du
Parti Communiste Français.
André Faive a été déporté pour son activité patriotique de resistant,
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
Le 28 octobre, vous avez, dans vos quartiers, mis de (raulle sérieusement en échec.
Par rapport à septembre 1958, le nombre des «oui » a DAME de plus de 10.000, soit une chute de prés
Les rvoiotre les petites gens, les petits commer- çants et artisans, tous les républicains des quartiers amerique et Pont de Flandre, ont dit massivement & non y» au plébiscite gaulliste.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assembléé nationalé, Ce séra l'occasion de compléter cæ pDlémieér succés, d'exprimer avec plus dé force éncore votre opposition à la politique du pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti Communiste
Français, qui ne porte aucune responsabilité dans vénéement du pouvoir personnel, qui l'a toujours combattu. ét qui constitue l'élément essentiel, le plus solide de l'opposition, vous manifésterez votre volonté a un changement complet de politique. . Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés : dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse, par suite de la hausse du cout de la vie. |
Diminution de la construction de logements H.L.M.,. et augmentation des loyers au profit des sociétés immobilieres à scandales.
Artisans et petits commerçants sacrifiés aux inté- rèts des grandes sociétés.
Misère croissante de l'école publique, la laïcité est foulée aux pieds.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux liber- tés, une indulgence complice à l'égard des chefs de
En politique extérieure, le sort de la France est le à celui de l'Allemagne d'Adenauer, avec ses gene- raux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards sont consacrés à une force de frappe aussi vaine que couteuse. |
De Gaulle a Soutenu le blocus du pétit peuple cubain par les impérialistes américains.
CONTRE LE RETOUR DU PASSÉ
Avant De Gaulle la IV* République a connu l'ins- tabilite gouvernementale. Pourquoi ? — $es gouvernements tournaient le dos aux aspira- tions populaires, à la paix, au progrès social ; —— Des partis se réclamant de la démocratie prati- quaient l'alliance avec la réaction ; — [Les communistes étaient éliminés de tous les gou- vernements depuis 1947.
Il ne saurait être auestion de revenir à ces pra- tiques politiques périmées auxquelles certains n'ont pas renoncé.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énérgies nationales et démocratiques,
Electeurs, électrices,
Vous qui condamnez le pouvoir d'un seul homme et les mœurs du passé.
Vous qui savez que les communistes — Îles resultats du référendum le prouvent — sont la force indispensable a l'union des démocrates, a la marche en avant de la démocratie
Votez et faites voter pour Paul LAURENT, et son remplacant Andre FAIVE candidats des tra- vailleurs et du progres social, de la démocratie, de la laïcité, de la paix.
Socialistes, radicaux, républicains, Paul LAU-
RENT est le SEUL candidat démocrate de votre
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique : _— L'élection à la représentation proportionnelle d'un: assemblée constituante chargée d'établir une cons- titution aseurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laicité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques. et le respect des libertés syndicales, le controie démocratique de la radio et de lä télévision.
Dans le domaine économique et social : — Nationalisation des monopoles capitalistes, parti- cipation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites : -— Construction massive d'HLM. avec des loyers à la portée de tous : -— Aide aux exploitations familiales agricoles, et sou- tien de la coopération agricole ;: — Réforme démocratique de l'enseignement,
En politique extérieure : —— Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; _— En opposition aux entreprises du militarisme allemand : réglement pacifique du problème alle- mand et de Berlin-Ouest, c'est dans ce cadre que peut se réaliser la véritable réconciliation de nos deux peuples ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant. nous vous le soumettons. Son application dépendra de avénement d'un gouvernement d'union democratique substitué au régime du pouvoir personnel,
Dans vos quartiers l'application de notre programme permettrait de developper les constructions scolaires, de bâtir des logements H.L.M., au lieu de livrer aux sociétés privées, comme le pouvoir gaulliste le fait, les terrains de la Place des Fêtes et de la rue de
Elandre, au lieu de laisser les 22 hectares de l'an- cienne usine à gaz de La Villette inemployes. circonscription. Îl est le SEUL candidat laïque.
N'attendez pas le deuxième tour pour barrer la route à l'inconnu du parti gaulliste Rives de
Lavaysse, et au réactionnaire, poulain de Bous- sac, Paul Garson.
Ne perdez pas vos voix sur le candidat clé- rical Fosset.
Des le premier tour, votez et faites voter pour
Paul LAURENT et André FAIVE,
Vous confirmerez ainsi votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du pro- gres social, de la démocratie et de la paix. pour Paul LAURENT et André FAIVE
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION
Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
PPI. Paris