REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections Lévislatives du 16 Novembre 1962 3 Circonscription SENS-JOIGNY
REPUBLICAIN SOCIAL - INDEPENDANT
Elire, c'est choisir.
Voici, de nouveau, le Pays appelé à choisir, ceux qui demain seront chargés d'orienter la politique de la
France au cours des cing prochaines années.
Grâce au scrutin uninominal majoritaire, vous allez pouvoir vous prononcer librement pour un homme certes, mais aussi pour les idées qu'il défend et les convictions qui l'animent. Les tâches qui attendent le législateur et le Gouvernement de demain sont consi- dérables. Le Pays a besoin d'un RENOUVEAU de ses mœurs politiques. Il faut faire renaïître dans le pays le respect du Parlement dont l'existence est la garantie de la Liberté.
RÉPUBLICAIN
Non, il n'est pas possible que la dégradation alle plus loin, le Pouvoir c'est la loi qui s'impose à tous, pour nous, Français, la loi républicaine. Si l'on bafoue la loi, comme on le fait aujourd'hui dans tous les do- maines, c'est l'anarchie qui s'installe. Seulement, atten- ion : l'anarchie conduit immanquablement à une dic- tature et à l'écrasement des libertés. C'est entre la loi et l'aventure totalitaire que se situe le choix des Fran- cais: la restauration de la République ne peut ètre assurée désormais que par un Gouvernement d'Union
Nationale.
LIBERTE
Ce qui est indispensable au Pays c'est de pouvoir travailler en paix dans la Liberté française que nous a léguée notre tradition de civilisés : Liberté de conscience, Liberté d'enseignement, Liberté civique, sociale, Liberté de penser, Liberté d'écrire, de s'expri-
Il n'est de liberté que dans le cadre de la loi; le réspect de la loi par les Gouvernements comme par les gouvernes est méme ce qui distingue une sociéle d'une autre.
D'ou qu'ils viennent, les défis à la loi sont des délis jetés au souverain, c'est-à-dire au peuple, qui fait Ja
Quand la loi est foulée aux pieds, la loi du peuple, quand les uns hésitent à l'appliquer et les autres renon- cent à' l'invoquer, que reste-t-il ?. la jungle, Ia violence, la négation de tout ce qui, pour nous, signifie la démo cratie.
Vous me connaissez depuis longtemps puisque ma farnile est implantée dans le Sénonais depuis des lus- tres et que, témoin discret de vos difficultés et de vos misères, du Fait mème de ma profession de Cais- sier à la SECURITE SOCIALE et ceci depuis plus de 15 ans, nul mieux que moi, nest plus au courant de vos péines et de vos besoins et je serais inhumain si je pouvais y demeurer insensible. Egaux devant les risqués de la vie et les charges de la famille, les ci- tovens ne sont pas traités sur un pied d'égalité en €e qui concerne la garantie des risques sociaux.
C'est une lacune qu'il faut combler, Le devoir prin- cipal de ia politique sociale de demain sera J'UNIFICA-
TION progressive mais rapide des régimes sociaux, l'amélioration substantielle des retraites, le développe- ment de l'entraide et de l'assistance, l'aide familiale sous toutes ses formes (morale, matérielle et intellec- tuelle), le relévéement du niveau de vie des travailleurs, l'amélioration des conditions d'existence, entrée autres, par l'abattement des zones de salaires. Je souhaite. que le Parlement de demain nous donne une kKépublique capable de réaliser, dans la liberté, toute Ja Justice so- ciale qu'il soit possible de concevoir.
AGRICULTURE
La défense et la promotion rurale, prépondérante dans notre région, devront être l'objet constant des
Pouvoirs Publics. La loi sur l'indexation des prix agri- coles doit être rétablie et appliquée, et les mesures de protection sociale doivent être les mêmes pour toutes les catégories de Français, quelles que soient leurs activités. Ainsi, les jeunes paysans resteront à la terre pour assurer l'avenir des exploitations familiales d'au {ant plus que celles-ci seront mieux défendues contre les calamités qui les assaillent. |
Dans le cadre de cette défense du monde rural, nos petites communes, accablées de charges et démunies de ressources peuvent compter sur mon appui pour les aider notamment dans la réalisation des projets d'ali- mentation en eau potable (prix unifié pour l'ensemble du département), de l'entretien de leur réseau com- mune (v compris les N. 6 et 60) et de l'amélioration de l'habitat rural (par de larges prèts).
COMMERCE & ARTISANAT
Réforme profonde et simplification de la fscalite ainsi que la juste répartition de leur charge fiscale.
Développement par l'implantation de nouvelles indus- tries, en restant présent dans la course au progres et en sS'adaptant aux exigences d'un monde économique bouleversé par la révolution des techniques.
Ce n'est plus aux commerçants ou aux artisans de tenir le rôle de collecteurs d'impôts, il faut pour cela une répartition plus équitable des charges et simpli- lier les modalités d'impositions.
LES VIEUX
Notre richesse, notre espoir, notre avenir que nos responsables ont trop souvent négligés. Nous devons développer les œuvres de jeunesse pré et post-scolaires et penser d'abord à la construction des classes suffi- santes pour instruire tous ces jeunes présents et à venir, ne plus voir ces « classes provisoires », ces col- lèges « sur plan » ou « en plan ». Aménager un stade digne de ce nom, organiser les loisirs des Jeunes en créant une maison où un fover des Jeunes dont dé- pend la santé physique et morale. Enfin, pour les très jeunes, création d'un jardin d'enfants.
JEUNESSE
Le Gouvernement et par conséquent les parlemen- taires se doivent de mettre tout en œuvre pour amé- liorer les conditions de vie des vieux travailleurs. Il faut que la première pensée de la nouvelle Chambre aille à ceux qu'on a le plus oubliés dans la solidarité moderne. Il faut développer dans notre région, les fovers de vieillards, non pas des « Hospices » (mot à supprimer), mais des logements individuels avec ser- vices communautaires (nourriture, services médico - s0- cial, distractions, etc), développer l'aide ménagère à domicile aux malades isolés qui évite l'hospitalisation (AVEC ses conséquences pécuniaires et sociales).
Enfin, créer un fover d'accueil pour les malades sortant de l'hôpital et sans famille. |
Mais, surtout, je demande pour eux l'égalité des droits et qu'un minimum vital décent, humain, en fonc- tion du coût de la vie, avec péréquation, leur pérmet- te une vieillesse heureuse après une vie de labeur et de sacrifices.
LE CANDIDAT
René SAFFROY, né le 19 mai 1913 à SENS, d'une des plus vicillés familles sénonaises ; mon père y a exercé pendant plus de 40 ans la profession de géomeétre.
Après mes études terminées à PARIS, je revins à
SENS, le berceau de mon enfance. |
En 1945, Je créai le premier bureau de SECURITE
SOCIALE SENONAIÏIS où j'exerce actuellement les fonc- tions de caissier, ne cessant de me préoccuper de toutes les questions sociales à l'ordre du jour. 6 d'une famille de 13 enfants, élevé par un travail- leur honnête et simple, comme fut mon père qui à rendu de si grands services à notre bonne ville aux moments de l'occupation ; cela rappelé dans un senti- ment de piété filiale que les électeurs comprendront.
Père de deux enfants, je m'efforce de les élever dans le devoir, l'amour du travail, de la famille, de la Patrie.
CONCLUSION
Notre arrondissement, notre pays doit se tourner vers l'avenir et l'avenir n'appartient qu'à ceux qui le méritent.
Si demain vous deviez m'accorder votre confiance, (ous mes efforts tendraient aux objectifs ci-dessous 1°) RÉFORMES SOCIALES
Pourvoir aux nombreux besoins de notre jeunesse en jardins d'enfants, en écoles, en logements, en travail, en éducation sportive, etc, et par la création aussi d'une maison de Jeunes à SENS. |
Pour les adultes, relèvement du niveau de vie, déjà par la suppression de l'abattement de zone, ensuite par la stabilisation des prix et la réévaluation des salaires.
Pour les infirmes, les incurables, les invalides civils, une aide totale.
Pour les vieux, par un minimum vital décent, humain, c'est-à-dire par la réévaluation des retraites et pensions en fonction du coût de la vie.
Pour les anciens A. C. « qui ont des droits sur nous », par le rétablissement intégral des pensions et retraites.
Pour le Commerce et l'Artisanant, par l'implantation de nouvelles industries dans notre région (que nos responsables municipaux ont souvent refusées) simphif- cation et véritable réforme de la fiscalité actuellement injuste et incohérente. |
Pour l'agriculture, adduction d'eau potable dans toutes les communes rurales encore dépourvues, reva- lorisation et indexation des prix agricoles, mesures de protection sociale égale pour tous, amélioration de l'habitat rural, aide aux jeunes agriculteurs pour moderniser leurs exploitations et maintenir ainsi une por- pulation agricole suffisante dans les communes rurales.
Aménagement rationnel du territoire et amélioration de certains circuits de distribution.
Remplacant éventuel : DEGOIS Hubert.
V'u Le Candidat : 20) RÉFORMES POLITIQUES
Pratique de la politique de pleine expansion économi- que dans le cadre de la Nation comme de là Région.
Faire fonctionner normalement et, le cas échéant, perfectionner les institutions démocratiques établies par la Constitution dans le respect des libertés et à l'exclu- sion de toute idéologie ou de toute forme de totalita- risme ou racisme, au mépris de la personne humaine.
RENOVER la structure administrative et économique du pays et organiser la promotion des travailleurs dans une économie dynamique ; |
OUVRIR largement à la jeunesse toutes les possibi- lités de développement culturel, de progrès social ét de formation technique et civique, tout en l'associant aux scrandes tâches nationales ; u
DEFENDRE l'indépendance de la France et participer à la construction de l'Europe ainsi qu'à la solidarité des nations libres. |
Notre Circonscription a la chance de posséder trois srandes possibilités de développer sa vie économique : l'Agriculture, l'Industrie et le Tourisme. C'est vers ces objectifs que doivent se diriger tous nos efforts.
Pour autant que l'on puisse le préciser en quelques lignes, voici l'essentiel de mon programme, restant bien entendu que je resterai prêt à étudier toutes vos sugges- tions du moment qu'elles intéressent l'ensemble de la population du Département ou de l'Arrondissement ou le destin et l'avenir de la FRANCE,
Français movens de bonne volonté, espérant dans l'avenir de la France et la grandeur de notre pays, en collaboration avec vous tous et vous toutes, J'œuvrerai pour la prospérité dans la concorde.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION SENS-JOIGNY :
VIVE LA REPUBLIQUE :
Renée SAFFROY,
Républicain Social : Indépendant.
MF. COOP. CHEVILLON - SENS