TEEN ITS ENTER ILE
ARE PO CUT PURES Es A TES
MATE
Candidat du
Centre National des Endépendants et Paysans
Adhérent au Front Démocratique
Suppléant : Docteur Jean ROCHET
Avant qu'il soit trop tard!
Electtices, Electeuts.
Du résuliat des prochaines élections dépen- dent la paix civile, le respect de la Constitution et la sauvegarde de nos libertés républicaines.
L'ENJEU est CAPITAL.
Ou bien : vous voterez pour le candidat de l'U.N.R. un inconditionnel suivant aveuglément le Général de
GAULLE qui disposera ainsi d'une Chambre à ses ordres.
Ce dernier qui ne sera freiné par aucune opposition, cependant indispensable dans tout régime démocratique, aura alors toute latitude : — pour renforcer le caractère arbitraire de sa poli- tique en humiliant encore davantage la représentation populaire et en restreignant ses prérogatives. Tôt ou tard ce régime ne peut qu'aboutir au Parti Unique 'et au
Pouvoir Personnel. — pour accentuer sa concention de l'Europe unique- ment réduite à l'axe Franco-Allemand, éloigner encore plus de nous nos partenaires européens et américains déià effrayés par ses vues risquant de compromettre la solidité de l'Alliance Atlantique, garante de notre sécu- rité et de-la Paix Mondiale.
OÙ BIEN VOUS VOTEREZ POUR : — Une Chambre représentative de la libre souve- raineté nationale, disposant des droits et des resbonsa- bilités que lui reconnaît la Constitution de 1958 et assurant le contrepoids nécessaire du Pouvoir Exécutif: — Pour une Europe Fédéraliste, tant économique que politique, seule capable de réaliser la prospérité et la défense d'une Communauté de Peuples libres, face à l'impérialisme du Monde Soviétique.
Pour ma part, en citoven aui assume depuis plu- sieurs années mes responsabilités civiques tant sur le plan national que municinal, ie ne puis mieux faire oue de reproduire lessentiel de ma Profession de Foi de 1958: « Sans nréjudice de doctrine, ni de classe, je suis résolu à participer de toutes mes forces à l'union das énernias et des cœurs en vue d'un vrogramme CLAIR, DYNAMI-
QUE. Je pense tout dire d'un mot : il ne faut plus, à aucun prix, revoir, retrouver les méthodes et les fautes du régime disparu ».
Il s'agit désormais d'inscrire dans les faits, la volonté de renouveau qu'exige la vitalité démographr que de notre Pays.
ADHERENT au FRONT DEMOCRATIQUE, je souscris aU programme d'action commune élaboré par les Indé- pendent:-Paysans, le MRP, le Parti SFIO. le Parti
Radical-Socialiste et le Parti Libéral Européen.
Je me déclare pour : — le respect de la légalité républicaine dans le domaine des institutions et des libertés : — là restauration de la fonction judiciaire dans sa dignité et son indépendance : — l'établissement d'un régime d'information objec- tif, des garanties à la Presse, et un statut démocratique de la Radiodiffusion et de la Télévision française: — Une paix scolaire durable dans le respect de la liberté ; - — une réforme de l'enseignement qui ne soit pas une nouvelle formule de nationalisation: — le développement urgent et massif de l'ensei- gnement technique : — Une véritable Réforme Fiscale (simplification, unification, imposition à la source de l'activité et non a l'échelon de la distribution): — Une réduction substantielle du train de vie dé- mesuré de l'Etat. | —— L'assainissement de la Sécurité Sociale, la cou- verture plus assurée des gros risques et des maladies coû- teuses, un équipement plus complet des organisations hospitalières et des laboratoires de recherches ; — devant l'inflation manifeste, le retour à la poli- tique de stabilisation inauaqurée par Antoine PINAY sans méconnaître pour autant la nécessité d'une expan- sion économique augmentant [lé niveau de vie des travailleurs :
Je me declare pour : -— |a promotion ouvrière par le plein emploi, la propriété du logement, la fixité du rapport prix-salaire, l'intéressement équitable à la vie de l'entreprise de tous ceux qui concourent à la fonction sociale du travail; — une nolitique du logement assurant l'avenir des jeunes ménages ; | — l'amélioration décente du sort des vieux (loge- ment individuel, cantines, etc.), des économiquement faibles, des veuves de guerre et Anciens Combattants ; —— l'amélioration de la législation concernant la
Femme, sans oublier le sort de la femme seule; —— l'amélioration des conditions matérielles et mo- rales de la vie de nos Etudiants: — l'intensification de l'équipement sportif: — la revalorisation du pouvoir d'achat des agri- culteurs ; — |a défense vigilante des petites et moyennes entreprises et de l'artisanat: — le maintien des libertés traditionnelles des pro- fessions libérales,
Alors que le Pays manque déplorablement d'écoles, de piscines, de stades, de logements, d'autoroutes : alors aue l'on néalige l'avenir professionnel des jeunes et que l'on délaisse les vieux, il est follement prévu des cen- taines de milliards pour les DEPENSES DE PRESTIGE et pour une FORCE DE FRAPPE ruineuse autant qu'inutile si elle ne résulte pas d'une coopération européenne. Je m'opposerai à cette politique déraisonnable.
VOUS VOTEREZ
Licencié ès Lettres - Docteur en Droit
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques
Ancien Député de Ja Gironde
Conseiller Municipal de Bordeaux — La défense des principes généraux doit s'accom- pagner de la sauvegarde des intérêts locaux et régionaux : le sort du Port de Bordeaux, de l'agriculture girondine, du tourisme, de l'implantation industrielle, du commerce girondin est conditionné par la Régionalisation effective de la politique économique.
Nous y veillerons, car nous sommes loin du « BORDEAUX en MARCHE » pour aboutir aujourd'hui au « Département sinistré ».
N'oublions pas l'importance pour l'avenir français de la réussite ou de l'échec de l'intégration des rapatriés.
Leurs épreuves demandent que soient résolus rapi- dement et fraternellement leurs problèmes essentiels : logement, reclassement, prêts.
La France humaniste et chrétienne doit réconcilier ses fils, prononcer l'amnistie et redonner une âme à son
Armée.
ELECTRICES, ELECTEURS,
En homme libre, en républicain sincère, demeuré fidèle à mes convictions et à mes engagements, je vous demande de me faire confiance pour participer avec vous à la Révolution pacifique qui s'impose, dans le respect de la Loi. |
POUR LA PAIX CIVILE
LA LIBERTE, LA REPUBLIQUE,
Déporté Politique à Buchenwald
Président du Syndicat National du Commerce et de l'Industrie des Lubrifiants
Chevalier de la Lésion d'Honneur
Elecirices, Electeurs,
J'ai accepté d'être aux côtés de Paul ESTÈBE car je suis témoin depuis plusieurs années de son combat, de ses éminentes qualités intellectuelles, de son courage indiscuté.
Le moment est venu de choisir pour représentant un homme de compétence et de caractère : Paul ESTÈBE mérite votre choix.
Jean ROCHET _ Docteur en Médecine |
Diplômé de Médecine du Travail
Diplômé de l'Ecole des Hautes Etudes Sociales
Médecin du Travail
ELECTRICES, ELECTEURS,
Face à l'UNR., parti des candidats qui sont inconditionnels au point de renier d'une leégisla- ture à l'autre leurs engagements, même les plus sacres —— l'Algérie Française -— et qui seraient demain les serviteurs aveugles du Pouvoir personnel et les fourriers du Parti Unique, VOUS VOTE:
REZ en masse pour un homme LIBRE et pour un REPUBLICAIN.
VOUS VOTEREZ pour
RE
Candidat du Cenire National des Indépendanis et Paysans
ADHERENT AU FRONT DEMOCRATIQUE mp. Centrals, Br.