DE NOVEMBRE 1962 36 ANS
Professeur Licencié èslettres, Diplômé d'Etudes Supérieures d'Histoire
Officier de Réserve de l'Arme blindée et de la Cavalerie
Ancien Président de la Conférence Molé-Tocqueville
Membre du Comité Directeur de la Ligue Auvergnate et du Massif Central
Ancien premier Maire-adjoint de Saint-Maur-des-Fossés |
Conseiller Général de Saint-Maur
DEPUTE SORTANT
Vice-Président des Indépendants de la Seine
Membre du Bureau du Groupe Indépendant et Paysan à l'Assemblée Nationale présenté par
Le Centre National des Indépendants et le Centre Républicain
AI ra pre IN s, Électeuts,
Elu par vous depuis 1953 au Conseil Général puis à l'Assemblée
Nationale, je me représente à vos suffrages avec l'investiture du CENTRE
NATIONAL DES INDEPENDANTS et du CENTRE REPUBLICAIN, les deux grandes formations politiques traditionnellement modèérées,
Fidèle à mes idées, donc à vous qui les avez approuvées en votant pour moi, je vous demande de m'aider à faire appliquer le programme commun des grands partis républicains pour une V* République rénovée puisant dans l'ordre et la légalité la justification de son autorité. ÿ | Receveur des F.etT, en retraite
Ardent défenseur de la Constitution de 1958 que vous avez voulu = Chevalier de la REGION d'Flon- a (F4 neur - Chevalier du Mérite par référendum et qui impose la stabilité gouvernementale, je m engage Postal - Officier des Palmes ie, autec le ee | SET ee ne ee Académiques - Officier du M&- evant vous à en assurer le maintien pour que soient défendues les conqué- re Suclal à Croix de Gucrre tes sociales et les libertés des citoyens. IfI4:18 - Maire-agicint -de | Joinville-le-Pont - Vice-Président du Bureau d'Aide Sociale et de
Philippe YAYRON la Caisse des Ecoles.
Programme d'Action
DEFENSE DES INSTITUTIONS
ET DES LIBERTES
Application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs.
Défense de toutes les Libertés.
JInstauration du gouvernement de législature pour éviter le retour aux errements de la IV: République,
Respect de la légalité républicaine et de l''Indépen- dance de la Justice,
Etablissement d'un régime d'information objectif par des garanties à la presse et par un statut démo- cratique de la Radiodiffusion et de la Télévision Fran- caise.
POLITIQUE ECONOMIQUE
ET SOCIALE
Expansion dans la stabilité du franc grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, orienté spécialement vers : — le logement — les constructions scolaires — le maintien du plein emploi — l'intégration des Français d'Algérie l'amélioration du sort des Vieux
Réforme fondamentale de l'enseignement assurant aux jeunes l'egal acces aux études et à la Nation la pleine disposition de ses valeurs humaines.
Sauvegarde de la liberté du commerce, Défense des
Petites et Moyennes Entreprises sans cesse menacées par la fiscalité et une technocratie envahissante,
Présente active de la France dans les organisations internationales,
Reprise des efforts, justifiés par le succès du marché commun, pour construire l'Europe partenaire des
Etats-Unis.
Consolidation de l'Alliance Atlantique,
Négociations en vue d'une défense intégrée et d'une force de frappe européenne moins coûteuse pour la
France et plus efficace pour la Défense commune,
ACTION LOCALE
Multiplication des grands travaux nationaux sus- ceptibles d'assurer le développement harmonieux de nos quatre cités et plus spécialement :
Accélération de l'électrification de la ligne de
VINCENNES en projet depuis 1927.
Reconstruction des ponts sur la Marne.
Protection contre les inondations par Ia construc- - tion rapide du barrage de la Haute-Marne.
Multiplication des établissements d'enseignement complémentaire et secondaire. Création d'un lycée à
Creteil,
Ouverture d'un Centre de Sécurité Sociale et d'un bureau de Poste au Mont-Mesly à Créteil.
Création de la Maison de KRetraite Intercommunale,
Développement des installations sportives du canton de Saint-Maur dans le cadre de l'équipement olym- pique national.
Comité de Soutien 1
Re mn
André CHERON
Directeur d'Entreprise
Chevalier de la Lég, d'Honn.
Croix de Guerre
Anc. Maire adj. de St-Maur
Füs d'Adolphe CHERON député de Saint-Maur
Vice-Président du Comité de Soutien
Industriel
Chevalier de la Légion d'Honneur
Joinville-le-Pont
Conseiller Général de la Seine
Président du Comité de Soutien
Maire de
Georges DEFERT
Raymond BOULENGER
Ingénieur - Industriel
Officier de la Lég. d'Honn.
Croix de Guerre 1914-18
Comm. des Palmes Acadéem.
Officier du Mérite Social
Premier Ouvrier de France
Honoris Causa
Conseiller Munic. de Créteil
Vice-Président du Comité de Soutien
LES IMPRIMERIES LAMARTINE SA. — 59-61, rue La Fayette, PARIS (94)