Deuxième circonscription de la Gironde
Menuisier
Ancien prisonnier de guerre <PHONE>
Conseiller municipal de Bordeaux
Ex-Vice-président de la Caisse d'Allocations Familiales de la Gironde
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES, ELECTEURS, . . Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre
OPiMion sur la politique du régime gaulliste. : Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de Dé Gaulle qui a perdu, dans notre département 28 % des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre 1958 (58 % au lieu de 86 %). ; _ Après ce premier succès remporté par les forces ouvrières et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit être poursuivie sans esprit de compromis. | _ Pour que cette lutte soit victorieuse, l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable, Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.F.I.O. ou Radicaux avec des éléments réactionnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste.
En vetant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés; — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition; — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles. ... À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS, Ia laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazi et tes appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frapp aussi vaine que coûteuse,
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? | | — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE | — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la téléviston, | |
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole; …— Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. PR |
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de 1 avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de potwoir personmel agissant pour le comple des miononolec camitalistes.
La réalisation d'un tel programme permettrait le développement économique de notre région qui, en dépit | des discours mensongers de l'U.N.R., et notamment de Chaban-Delmas, sur « l'expansion du Sud-Ouest », connaît la régression : fermeture de dizaines et de dizaines de petites et moyennes entreprises depuis quatre ans, menace grandissante sur les « Chantiers de la Gironde », etc. D'autres usines importantes ont fermé leurs portes ou réduit leur personnel (Motobloc, C.I.M.T., S.F.A.C., Jubert, Bozon-Verduras, Poliet et Chausson, Cenpa, Joyaux, etc.).
Chaban-Delmas nous a bien annoncé à grand fracas la création d'usines de produits chimiques, mais celles-ci ne touchent que quelques centaines de travailleurs, tandis que des milliers ont été licenciés.
Dans notre circonscription, des dizaines de petits artisans, de petits commerçants ont dû fermer leurs portes. Les salaires payés dans les grands magasins, dans les usines notamment de la chaussure (tel Chabrat, candidat remplaçant de Chaban), sont scandaleusement bas. | |
Nous agirons notamment : — Pour la défense de toutes les industries existantes, la suppression des abattements de zones; — L'augmentation générale des salaires et allocations familiales: — L'octroi de retraites décentes aux "ieux travailleurs: D Éreree — Pour une aide efficace aux artisans et petits commerçants: — Pour l'octroi d'indemnités de transports; | — L'assainissement du quartier Saint-Pierre, l'arrêt des destructions D in de logements en bon
TÉ état du quartier « Mériadeck » et la construction préalable, avec des loyers réellement modérés, pour le reloge- ment des mal-logés; | — L'augmentation des crédits H.L.M. en les retirant à la S.B.U.C. (Société à caractère spéculatif)}; — La suppression du retour au droit commun pour les loyers, droit commun que Chaban-Delmas a réclamé et qui permet l'augmentation illimitée de ceux-ci et l'expulsion de tous les locataires qui ne peuvent payer, — La création de crèches et de garderies interclasses (sous la responsabilité municipale) à seule fin d'aider les femmes travailleuses: | — La mise en route des travaux d'extension de l'école Paul-Bert; — La construction de l'école de la rue Dieu (promise depuis plus de cinq ans et dont Chaban-Delmas 8e contente de parler); — La gratuité complète et absolue de toutes les fournitures scolaires, y compris pour les élèves des lycées: — Le développement de l'équipement sportif; | — L'établissement d'une véritable humanisation des hôpitaux de l'agglomération bordelaise et attribution de crédits nécessaires (prévus pour quinze ans seulement).
Nous avons dénoncé, au Conseil municipal, la scandaleuse augmentation des impôts, patentes, etc., déci- dée par la majorité U.N.R. de Chaban-Delmas, qui frappe lourdement tous les travailleurs, tous les commerçants et artisans, victimes par ailleurs de la politique gaulliste de concentration capitaliste (dont Chaban-Delmas se fait, là aussi, le porte-parole).
OUVRIERS ET OUVRIERES,
COMMERCÇANTS, ARTISANS,
REPUBLICAINES, REPUBLICAINS,
DEMOCRATES, LAIQUES |
Vous tous qui êtes victimes de la politique du grand capital faite par de Gaulle et ses valets Pompidou,
Chahan-Delmas,
Votez pour le seul candidat de votre circonscription qui, dès 1958, s'est élevé contre de Gaulle et le pou- voir personnel.
Le seul candidat qui a le mérite de vous avoir dit la vérité dès le début sur le gaullisme,
VOTEZ POUR LE SEUL CANDIDAT LAIQUE
Pour la défense des libertés ouvrières et démocratiques,
Pour l'union de toutes les forces républicaines (sans exclusive) contre le pouvoir personnel,
Faites confiance aux candidats du Parti Communiste Français.
VOTEZ, FAITES VOTER pour : ernard MAZON
REMPLACANT EVENTUEL :
Edmond VIGNEAU
Employé aux Hospices de Bordeaux
VU : le Candidat. Le Comité Electoral de la Circonscription & — Déposez votre bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, ni changement.