froisième circonscription de la Gironde
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES, ELECTEURS, _ Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime gaulliste.
Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle a a perdu, dans notre département 28 % des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre . 1958 (58 9% au lieu de 86 %),
Après ce premier succès remporté par les forces ouvrières ét démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit être poursuivie sans esprit de compromis.
Pour que cette lutte soit victorieus:, l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable, Au contraire, la colusion de certains dirigeants S.F.IO. ou Radicaux avec des éléments réactionnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste, *
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène. ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique. es LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés: —— Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition: — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS. la laïcité foulée aux pieds, |
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années 3 | CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV*° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? | — Ses gouvernements tournaïent le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction: — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de Ia France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Francais vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE \ — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Cons.1 tufiton assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision,
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL ci — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites; — Construction massive d'H.L.M. av. : des loyers abordabl:s: — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole; — kKéforme démocratique de l'enseignement. > EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique ortentée vers le désarmement général; — Opposition aux entreprises du miilitarisme allemand; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. v >
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes,
La réalisation d'un tel programme aboutirait forcément à une amélioration des conditions de vie de la popu- lation laborieuse de notre pays. de notre circonscription.
Le pouvoir gaulliste au cours de ces quatre dernières années a aggravé le déséquilibre de l'économie de notre pays au détriment de notre région du Sud-Ouest.
Pour notre circonscription : — De nombreuses entreprises ont disparu notamment JOYAUX, la fonderie COCHAUX, etc. Le gouver- nement veut fermer la Manufacture des Allumettes. _ — Des réductions d'horaires avec baïsse de salaires menacent des entreprises comme la SATM et chez DAS-
SAULT. — La création d'un SUPER MARCHE (rue de Bègles) sous des apparences trompeuses pour le consomma- teur, voue à la disparition certaine de très nombreux commerçants. more | — Le transfert d'une partie du marché des Capucins au marché gare de Brienne verra la disparition de près d'un tiers des commerçants.
Ouvriers, hommes et femmes des classes moyennes sont victimes de ces mesures prises avec l'accord complet du groupe U.N.R auquel appartient LAVIGNE, député sortant. Elles montrent que seuls les intérêts des banques et des grosses sociétés bénéficiaires de la concentration capitaliste sont prises en considér
TRAVAILLEURS, REPUBLICAINS ET LAIQUES,
LAVIGNE qui se vantait en 1958 d'être l'ami des ultras DELBECQUE et SOUSTELLE, a délibéremment trahi l'intérêt de tous les électeurs qui lui avaient fait confiance. Il a voté les crédits aux écoles confessionnelles, à la force de frappe atomique. | |
En suivant l'U.NR. le 4 octobre dernier, il a aidé DE GAULLE à violer sa propre constitution et à se faire plébisciter.
Pour restaurer la laïcité, défendre véritablement l'école publique et redonner un pouvoir d'achat décent à toute la population laborieuse, Un seul moyen pour que ça change : VOTEZ COMMUNISTE !
Pour se débarrasser de la malfaisance de la politique de de Gaulle et de la réaction, un seul moyen : une solide opposition communiste au régime de pouvoir personnel avec un important groupe parlementaire représentant des millions et des millions de suffrages. a
Dès juin 1958, les communistes ont combattu de Gaulle, sachant qu'il représentait les forces réactionnaires des monopoles capitalistes: seuls, en novembre 1958, nous ne nous sommes pas placés sous la bannière gaulliste.. les événements confirment que nous avons eu raison.
Votre devoir est de voter et de fairé voter pour le candidat du Parti Communiste F rançais, du Parti de la clairvoyance et du courage.
Pour voter utile et battre la réaction,
Dour l'unité de tous les travailleurs,
Pour le rassemblement des forces ouvrières et démocratiques, seul capable d'abattre le pouvoir personnel et le fascisme et de faire triompher une démocratie véritable,
VOTEZ et faites voter pour un jeune militant ouvrier âgé de 28 ans, défenseur des intérêts de ses camarades de travail et de la République.
REMPLACANT EVENTUEL :
Roger GIRAUDEAU cien conseiller municipal délégué
Su t de Talence
VU : ik Candidat. Le Comité Electoral de la Circonscription
Ip. Saint-Hubert — Bordeaux