Professeur Agrégé des Facultés de Droit et des Sciences Economiques
CANDIDAT NATIONAL D'UNION RÉPUBLICAINE présenté par
CENTRE REPUBLICAIN (Bernard LAFAY)
REPUBLICAINS INDEPENDANTS
Claude BRIAT
Ingénieur des Arts et Manufactures
SUPPLÉANT ë
RCE =»
Ce 1
Electrices, Electeurs du VIII" arrondissement, \ JT ous voulez tous une démocratie moderne, des institutions jeunes, un pouvoir stable et efficace, une expansion rapide, facteurs de prospérité et de paix civique.
Vous ne voulez ni de la divisiôn du pays, ni d'aueune menace sur les Droits de l'Homme et sur Îles libertés fondamentales, ni de l'isolement sans contrôle d'un pouvoir de décision suprême, concentré en une ou quelques têtes. L
Vous mettez dans l'équilibre des pouvoirs, législatif, exécutif et judiciaire, le salut de nos libertés, le bonheur de la République.
Mais alors, il vous fäut, comme Représentants, des hommes nouveaux. 1) ans la grave conjoncture nationale et internationale où nous sommes, devant les immensés tâches d'un avenir immédiat, ayant longuement étudié, en spécialiste, nos problèmes économiques et sociaux, pro- fesseur de sciences économiques et sociales, j'ai jugé de mon devoir de quitter le calme du cabinet de travail, pour me mettre dans l'action à votre service, c'est-à-dire au service du pays.
Je sollicite aujourd'hui vos suffrages. Habitant Paris depuis plus de trente ans, je connais vos problé- mes propres. Je suis très conscient des obligations que j'assumerai si vous me désignez : éclairer ces problèmes,
Choisir leurs solutions, connaitre vos décisions, les défendre ronstamment, les faire prévaloir, établir avec vous un contact aussi personnel que possible, rechercher avec votre jugement votre contrôle, se placer dans la vérité, voilà le devoir d'un représentant du peuple dont les promesses ne sont ni fallacieuses, ni vaines,
Le vec angoisse, nous constatons la dégradation des institutions républicaines.
Pour certains, le drame algérien expliquait et même justifiait les excès du Pouvoir, les iilégalités du régime. Queile tristesse de voir, aujourd'hui, comment le drame se termine, après tant de promesses, et de serments non tenus !
Quelle que soit votre opinion sur le problème algérien, ne pensez-vous pas que l'on pouvait éviter cet exode, cette terreur, cette anarchie, et, aussi, le gaspillage de tant d'argent et surtout de tant de vies ? . La I1V° République est morte dé son impuissance devant le régime des partis. Le régime actuel aboutit âu parti unique inconditionnel, incompatible avec une vraie démocratie.
LD D VA A AL AN TC LM AO CE A ON TAN DT A ET M AN TPE ERA BEA PME TE DOTE CASA UE TON LA EEE TT
CU Er 7 8 ES Pet ne UN EE A Re ete DL CE gr a LOUE 2 LE AN GES GR OA PEU LE OP D FL QE CAS EU 9 A FD QU UE
L]
HERBE
Le pays ne peut être sauvé que par : la condamnation des mœurs politiques d'un passé périmé. la restauration de la République et de la légalité démocratique dans l'application effective de Ja
Constitution de 1958. la stabilité dans un gouvernement de législature, la défense des libertés contre tout arbitraire admi- nistratif et policier, contre toute atteinte a l'indé- pendance de la magistrature,, avec suppression des tribunaux d'exception et retour à la légalité judiciaire. une politique sociale hardie, financée notamment les compressions possibles et souhaitables d'un budget de la guerre qui a augmentée de 380 mil- liards, depuis la fin de la guerre d'Algérie, une diminution substantielle de certaines sub- ventions. vous êtes un ensemble particulièrement averti des nécessités économiques et socialés de notre pays comme de notre temps : les élites et les masses sont plus liées que partout ailleurs dans des 'lieux où le passé de la France et l'éminence de Paris écla- tent en mille souvenirs de gloire et de prestige. Nous savons bien qu'un peuple coupé de ses élites serait un ensemble abandonné, que des élites coupées du peuple seraient privées de forces, que des élites de plus en plus conscientes de leurs devoirs envers le peuple et de plus en plus issues de lui doivent aider au salut national, mieux que par le passé.
D arisiennes et Parisiens du VIII arrondissement,
Notre époque s'ouvre sur d'immenses perspectives comme sur dimmenses dangers.
Pour nous et nos enfants, nous pouvons construire un avenir aux possibilités incroyables. Un progrès
SOCial rapide, avec des logements convenables pour tous, des équipements scolaires et sanitaires moder-
C. BRIAT
Ingénieur des Arts et Manufactures.
Lieutenant de réserve de l'Armée de l'Air
SUPPLEANT nisés, un urbanisme à la mesure de nos moyens géants, une large extension de la culture qui doit tous nous enrichir, une organisation des loisirs 4 l'échelle de l'Europe, nos grandes villes rénovées lorsqu'il le faut, des axes routiers tracés à la dimen- sion de notre siècle, oui, tout cela est possible, et dès maintenant ! —s t dès maintenant, par des mesures appropriées
H par une amnistie généreuse, par une volonté véritable et solidaire d'aider ceux qui ont besoin d'aide, les personnes âgées aux ressources insuiil- santes, les jeunes qui préparent leur avenir dans des conditions souvent pénibles, nos rapatriés ruines dans leurs biens et parfois jusque dans leurs espoirs, beaucoup de souffrances sociales et même des plaies sociales doivent être mieux pansées et peuvent être guéries. Trop de blessures se sont accumulées dans les cœurs, dans les constiences, dans la position de nombreuses familles ! Quittons toute voie de hargne et d'oppression. Allons vers des constructions hardies et harmonieuses,.
En technicien, je pourrais vous parler des moyens, des méthodes, des étapes, des difficultés de la grande construction francaise et européenne qui nous est offerte, La présente profession de foi se limite aux vues générales et aux principes fondamentaux qui commandent une philosophie politique et sociale.
Parce que, avec vous, je souhaite l'ordre et non la division, la liberté et non l'arbitraire, la démo- cratie véritable, et non une parodie qui détruirait la
République, la prospérité dans l'action concertée et non une planification autoritaire de technocrates irresponsables le respect intangible des Droits de l'Homme et du Citoyen ;
Parce que ce sont là les bases de la civilisation et du progrés :.
Parce que je crois pouvoir vous apporter loyale- ment unñ concours utile ;
Je me présente à vous; je demande votre vote.
Plus que jamais votre choix est d'importance : plus que jamais nous avons à modeler nous-mêmes notre avenir. |
Pesez donc les candidatures qui vous sont propo- sees. Et, vous éloignant d'une simple reconduction du passé, que votre décision soit ferme, exigeante, dynamique.
L. BOURCIER De CARBON
Professeur agrégé des Facultés de Droit et des Sciences Economiques,
GANDIDAT NATIONAL D'UNION REPUBLICAINE
Imp. Commerciale d'Yvetot
LEE IS PEN NE AE | sr | CE À ! CAPALE * | Le À