ELECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 7° circonscription de la Seine —— 9° arrondissement de Paris
Electrices et Electeurs du 9 Arrondissement, — Dimanche dernier, malgré un fort pourcentage d'abstentions, 5.444 électrices et électeurs du IX* ont voté pour le candidat présenté par le Parti Communiste
Français, dont le pourcentage progresse de 2,35 par
TApport qu premier tour des élections législatives de novembre 1958. — Vous avez ainsi placé le candidat communiste en | tête de tous les candidats des partis démocratiques dans
EEE notre arrondissement
Raymond BARBE
Candidat d'Union républicaine — Nous remercions les électrices et électeurs qui . Présenté par | nous ont fait confiance. le Parti Communiste Français.
Protesseur
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre - Commandant FFI.
Ancien Conseiller de l'Union Française — Dans toute la France, le Parti Communiste Francais
D enregistre un succès appréciable. Groupant 4 millions de voix, il gagne près de 3% sur les élections de novembre 1958.
ÂËlors qu'il n'avait à l'époque qu'un élu au 1* tour, il en «a cette fois obtenu neuf — Le Parti Communiste apparaît donc comme la force principale, l'élément essentiel, le plus cohérent et le plus solide, de l'opposition au pouvoir personnel. — Dune facon générale, et notamment dons le LE, les forces réactionnaires se sont rassemblées sur les candidats de l'UNR,. ce qui agagrave le danger de dictature. ee Er emm urn. C'eSt pourquoi Do mere de Some à ef
Fat Came nee S'Spensapile de Iaire bloc contre le candidat du pouvoir
Suppléant caulliste.
Électrices et Électeurs, — Vous qui, au premier tour, avez voté Raymond BARBÉ, votez et faites voter dimanche 25 novembre pour votre candidat. — Vous qui, au premier our, avec voté S.FIO. Radical, PS.U. bloquez vos voix sur le candidat de l'opposition au pouvoir personnel. — ÂAbstentionnistes, nous vous appelons, pour barrer la route à la dictature, à votes au second tour pour Raymond BARBÉ.
Électrices et Électeurs, "> Pour l'union des forces démocratiques et républicaines qui barrera la route à la dictature gaulliste et ouvrira la voie à une démocratie véritable. # Pour le désarmement et la paix. " Pour le progrès social, l'augmentation des salaires, traitements, retraites et pensions. 4 Pour le rétablissement de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat. - Faites confiance au candidat d'Union républicaine, présenté par le Parti Communiste
Français. _ Le réflexe républicain exige de tous les travailleurs, de tous les démocrates, de tous les laiques qu'ils votent pour le sandidat le mieux placé pour rassembler les voix républicaines.
Que dans notre arrondissement, des milliers et des milliers de suffrages viennent s'ajouter à ceux des millions de Françaises et de Français qui voteront pour une politique nouvelle |
Dimanche 25 novembre, votez pour
CANDIDAT D'UNION RÉPUBLICAINE présenté par le Parti Communiste Français
ET SON REMPLAÇANT jean PAGEOT
DERNIÈRE MINUTE: ——— ;
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre Circonscription que la Fédé- ration de la Seine S.F.1.0. vient de publier le communiqué suivant :
La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.I.0. remercie ses électeurs de la Région Parisienne qui, au premier tour, ont tait confianc à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple de tous Îles candidats socialistes au second tour, exception faite des Circonscriptions où 'is apparaissent comme les plus qualifiés pour batire les partisans du pouvoir personnel.
Elle invite les électeurs socialistes à Se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertes dangereusement menacees et à accompiir leur devoir au second tour avec la volonte de bat:re les candidats du pouvoir personnel et les soutien" ae l'activisme
N.3. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.