DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 5° Circonscription a
CANDIDATURE DU : Docteur DARTIGUES
Conseiller général de la Gironde
Candidat Républicain d'Entente Démocratique
Citoyennes et Citoyens,
Si je me permets de m'adresser à vous pour solliciter vos suffrages, c'est parce qu'œuvrant dans le Médoc depuis plus de dix ans je pense connaitre parfaitement tous ses problèmes, ainsi que les solutions qui doivent y être apportées.
La confiance que les Electeurs du vaste Canton de Castelnau m'ont renouvelée lan der- nier m'encourage également à le faire.
Je me suis eflorcé, depuis plus de 10 ans, d'agir en faveur de notre région : __ Dans le domaine viticole : par mes fonctions de secrétaire général du Comité régional de Propagande des Produits agricoles du Sud-Ouest, j'ai contribué à faire connaître dans toute l'Europe les vins magnifiques de notre terroir, qu'ils proviennent des caves coopératives ou des châteaux, et à développer leurs ventes. Il en a été de même pour nos excellents pro- duits, tels que fromages et miel. | Dans le domaine du tourisme : que ce soit à la présidence du Médoc touristique ou au Secré- tariat général du Comité départemental du Tourisme, j'ai contribué à réaliser en France et en Europe une vigoureuse action de propagande, ayant réussi depuis trois années à déclen- cher vers le Sud-Ouest en général et le Médoc en particulier un important courant de tou- ristes étrangers et français, source de revenus et d'expansion de premier plan; l'équipement touristique effectué par les principales communes du Médoc en est la preuve. Le « Plan bleu touristique départemental », adopté en mai 1962 par le Conseil général de la Gironde sur ma proposition, permettra d'apporter des solutions à tous les problèmes posés dans ce domaine.
Au Conseil général de la Gironde, dont je suis membre depuis sept ans, la confiance de mes collègues m'a porté aux secrétariats des Commissions des Finances et de l'Urbanisme; mon souci constant à été d'intervenir en faveur de notre presqu'île médocaine, ceci dans tous les domaines : vignoble, forêt, élevage, assainissement, adduction d'eau, logements, transports, etc.
Je me présente en qualité de Candidat Républicain d'Entente Démocratique (R.R.R.S.), accompagné de mon remplaçant éventuel M. Raymond Theil, Maire de Castelnau-de-Médoc,
Républicain Indépendant Paysan, dont le dyna misme et le dévouement à la tête d'un important chef-lieu de canton me sont d'un précieux concours, |
Notre programme d'action est le suivant :
SUR LE PLAN NATIONAE, — Domaine des Institutions et des Libertés :
Application de la Constitution de 195$ dans l'équilibre des pouvoirs et instauration du gouvernement de légis- lature.
Respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de Ha Justice, — Domaine économique et social :
Expansion dans la stabilité, grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, orienté. spéciale- ment vers le logement, les constructions scolaires, le maïntien du plein emploi, l'intégration des Français d'Algé- rie et l'amélioration du sort des vieux. - Modernisation de l'Agriculture et parité sociale du monde rural
Expansion économique régionale et création d'activités industrielles décentralisées. - Réforme fondamentale de l'enseignement assurant aux jeunes légal accès aux études, et, à la nation, la pleine disposition de ses valeurs humaines. — Domaine diplomatique et militaire
Présence active de la France dans les organisations internationales.
Reprise des efforts — justifiés avec éclat par le succès du Marché commun — pour construire l'Europe et parvenir à son unité politique dans ke renforcement d'institutions communautaires, — Négociations en vue d'une défense intégrée et d'une force de frappe commune.
SUR LE PLAN MEDOCAIN.
Viticulture : soutien de la politique de qualité instaurée par les organismes professionnels, action en faveur des communes actuellement déshéritées, propagande extérieure, etc.
Forêt : perfectionnement de la D.E.C.I., recherche de solutions nationales au marasme économique actuel des dérivés de la geémume, etc.
Elevage et lait : soutien des efforts entrepris par les producteurs pour amelhorer la rentabilité de leurs exploi- tations.
Assainissement : création de FUnion des Marais du Médoc, capable d'obliger les pouvoirs publics à se pencher sur cette importante question : accélération des travaux dans la banheue de Bordeaux, etc.
Adduction d'eau : réalisation rapide du programme d'équipement.
Jeunesse et Sports : action en vue de l'aménagement des trop nombreuses communes non équipées; ani- mation des organismes de jeunesse.
Logement, Urbanisme : allégement des « tracasseries » administratives; rétablissement de l'aide à l'habitat rural; urgence des grands travaux nécessités par l'extension de la banlieue bordelaise. — Transports : meilleure coordination des services publics; achat d'un troisième bac Royan - Pointe-de-Grave.
Je me propose de défendre les intérêts du Paysan, de l'Ouvrier, de l'Employé, de l'Artisan, du Commerçant, des Professions libérales, du Retraité, de l'Ancien Combattant, en un mot de toutes ces classes moyennes et labo- rieuses dont je suis issu, et dont je pense être le représentant qualihé.
Mon seul souci est d'œuvrer avec dynamisme et eflicacité pour ke Médoc et son expansion.
VOTEZ pour l'ordre républicain dans la Liberté, pour l'Europe, pour l'expansion du Médoc.
VOTEZ DOCTEUR DARTIGUES
VIVE LE MÉDOC - VIVE LA FRANCE - VIVE LA RÉPUBLIQUE:
Remplaçcant éventuel : Docteur DARTIGUES
Raymond THEIL
Conseiller général de la Gironde,
Expert comptable, Gandidée Reda d'étiente Dimocraiis
Muire de Castelnau-de-Médoec, ne oo ci FAUNE
Républicain Indépendant Paysan, (KR. K. KR. 5.)
VU : Le candidat.
Imprimeriss Delmas, Bordeaux.