ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 15€ circonscription « Quartier Petit-Montrouge - Montparnasse - Montsouris
ELECTRICES, ELECTEURS,
Merci aux 6.451 électrices et électeurs qui ont accordé, dimanche dernier, leur confiance aux candi- dats du Parti Communiste Français.
Dans notre circonscription, comme dans tout le pays, le Parti Communiste Français s'affirme comme la principale force d'opposition au pouvoir personnel. Il améliore partout son pourcentage, il enregistre dans de nombreuses circonscriptions des gains de voix parfois considérables. Neuf députés communistes sont élus au premier tour, au lieu d'un seul voici quatre ans. ins me: | |
Intervenant dans la campagne électorale, le chel de l'Etat a donné l'investiture officielle aux candidats de l'U. N. R. Ceux-ci, bénéficiant du soutien du patronat et de l'Eglise, ont rassemblé les voix de la réaction.
Albert
Tourneur. Conseiller municipal de
Paris. Conseiller général de Ia
Seine. Croix de guerre 39-40, Pri- sonnier de guerre, quatre fois éva- dé, Délégué cantonal. Membre des commissions de l'Enseignement, des Beaux-Arts, de la Jeunesse eL des Sports au conseil municipal el au conseil général. candidat
Ainsi, les derniers vestiges de la démocratie, Îles droits des travailleurs, des libertés, les conditions de vie de toute la population laborieuse sont plus me- nacés que jamais par l'évolution du pouvoir person- nel vers la dictature absolue.
Face au danger, le devoir le plus pressant est de réaliser au second tour des élections le bloc de lop- position démocratique sur le candidat le mieux pla- cé pour faire échec à FU. N. KR.
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et :
Dr Pierre BOSQUET
Docteur en médecine. Prisonnier de guerre évadé, Résistant. Interné politique. Spécialiste de la lutte contre les maladies 'sociales. Mili- tant actif dans le monde médical, l'un des théoriciens actuels de l'évolution de la médecine, Membre du Comité fédéral de la Fédéra- tion de Paris du Parti Communiste
Français.
REMPLACANT EVENTUEL
Fidèle à la politique d'union, le Parti Communiste
Français respectera partout ce principe.
Dans notre circonscription, le corps électoral a désigné Albert BOISSEAU comme candidat d'union de la gauche, des laïques, des républicains pour le second tour.
Jamais l'union des démocrates ne fut autant ne- cessaire. |
Ce régime qui a déjà, en quatre ans, liquide l'es- lecteurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SF.I.O. vient de publier le communique suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.FIO. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. « Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel,. « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacees et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté - de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme », ee Ÿ No demo _ sentiel des libertés républicaines, porté de graves Il est urgent de lui porter le Coup d'arrêt, atteintes aux conditions de vie des travailleurs, mis Le résultat des élections de dimanche dernier dé- en péril la sécurité de la France en pratiquant une politique d'alliance avec les revanchards nazis, peut faire encore plus de mal demain en accélérant sa
Course vers la dictature sans limite. . publicains. montre qu'il n'est pas d'autre avenir pour notre pays que dans l'union solide, indestructible des ré- ® Pour barrer la route à la dictature et à 12 guerre. © Pour défendre votre pain, vos droits, vos libertés. ® Pour rétablir la laïcité de l'école et de l'Etat. ® Pour créer les conditions de l'instauration d'une République au- thentique.
AFFIRMEZ VOTRE VOLONTE D'EN FINIR AVEC LE POUVOIR
PERSONNEL.
REALISEZ LE BLOC DES FORCES DEMOCRATIQUES ET REPU-
BLICAINES.
Vous abstenir serait laisser le champ libre à l'U. N.R. ! votez
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Dr PIERRE BOSOUET
REMPLAÇANT EVENTUEL
ATT NTION Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur Votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote, | RASE
VU, LE CANDIDAT.
S.G.P. = 6, rue du Faubourg-Poissonnière, Paris, (8), Ne AE Wu