ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 43° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Bondy, Noisy-le-Sec, Pavillons-sous-Bois, Romainville, Villemomble
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Electrices, Electeurs,
Le 18 novembre vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel et son bilan de désastre.
UN BILAN DÉSASTREUX
Ces quatre années ont été lourdes pour les travailleurs et toute la population laborieuse.
Les conditions de travail ont empiré. Les atteintes aux salaires, les déclassements professionnels se sont multipliés.
La hausse continuelle du coût de la vie y compris des denrées de première nécessité comme le pain, le lait, la viande, ainsi que les loyers, etc. a réduit considérablement leur pouvoir d'achat. La plus grande partie de nos vieillards vivent dans ls détresse.
Les licenciements. les réductions d'horaires se multiplient (SIT. Ateliers de Bondy, VIRAX, G.L.C.P. etc.).
La prétendue décentralisation permet par contre aux gros industriels de réaliser de fructueuses opérations sur le dos des contri- buables.
Les artisans, les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles capitalistes.
Chaque année le pouvoir réduit les constructions de logements H.L.M, et dans le même temps les loyers augmentent.
Le nombre des mal-logés s'accroit.
Mais toutes facilités sont données à certaines sociétés immobilières qui réalisent des affaires d'or et provoquent parfois des scandales retentissants, comme celui du C.NL. et celui du « HOME FAMILIAL » de BONDY.
Notre école est dans un état grave. De l'aveu du ministre lui-même, jamais la rentrée n'a été aussi désastreuse. Les locaux Scolaires manquent. Les maitres qualifiés, mal payés, sont en nombre insuffisant. Des centaines de jeunes gens et de jeunes filles n'ont pas trouvé de place dans les Collèges d'enseignement technique qui manquent dans notre secteur.
L'équipement sportif est négligé malgré la démagogie verbale des hommes du pouvoir.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S. Deux jours aprés le référendum, de Gaulle s'attaque au droit de grève des travailleurs du métro : ce qui illustré les buts réels du référen- dum : liquider les derniers vestiges de la démocratie.
En politique extérieure le sort de la France est lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche. Attelé au char américain (l'affaire de Cuba vient encore de l'illustrer), le pouvoir manifeste son hostilité au désarmement, jette dans le budget de la guerre, pour une force de frappe aussi vaine que coûteuse, des milliards qui seraient tant nécessaires à l'équipement social du pays. _ Il faut en finir avec cette politique ruineuse et dangereuse pour le peuple, politique personnifiée dans notre secteur par l'UN.R. Calméjane. _ Calméjane soutient cette politique de classe pour le plus grand intérêt des monopoles tels Lorraine-Escault et Simca. dont il est un homme de main.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
Mais il ne saurait être question de revenir aux pratiques politiques périmées qui ont contribué à la chute de l|a
IVE République en 1958, — Linstabilité ministérielle, déplorée par tous, venait de ce que les gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social. — Les partis politiques se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction et les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Les démocrates et notamment les travailleurs qui en ont particulièrement souffert, ont pu vérifier dans les faite la nocivité d'une telle politique, ll faut mettre fin à ces pratiques partisanes qui servent la pire réaction et ont fait le lit du pouvoir personnel.
TOURNÉS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme. ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE
Élection à la représentation proportionnelle d'une assemblée constituante chargée d'établir une constitution assurant notam- ment: la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école, et de l'état, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à là direction et à la gestion de ces entreprises : — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'HLM. à loyers abordables ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE - Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ;
Opposition aux entreprises du militarisme allemand ;
Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
NOTRE PROGRAMME LOCAL
Dans le cadre de ce programme général notre candidat Jean HOUDREMONT luttera avec vos élus locaux, conseillers généraux, municipalités, pour la satisfaction des revendications locales. — Soutien des revendications de salaires et d'amélioration des conditions de travail ; — Lutte contre la fermeture d'usines : — Financement de constructions locatives à loyer accessible dans nos communes : — Construction des écoles nécessaires pour que l'effectif ne dépasse pas 30 élèves dans aucune classe, construction du collège technique de garçons de Romainville. achévement rapide du collège d'enseignement technique de Noisy, construction définitive des lycées de
Noisy et de Bondy. Défense et extension des colonies de vacances, des œuvres laïques, des maisons de l'enfance. Revalorisation de la fonction enseignante. — Achévement rapide de l'hôpital intercommunal de Montreuil. construction de crèches, de centre de P.M.. à prix plus accessibles, d'une maison de retraite des Vieux à Noisy; — Financement rapide des projets d'équipement sportif (salle omni-sport de Romainville, piscine de Bondy, etc.) : — Travaux de consolidation des enciennes carrières de Romainville et de Noisy; — Amélioration des transports publics, prolongement du métro jusqu'à la place Carnot à Romainville et son extention. — Défense des intérêts des expropriés de l'autoroute du Nord: — Défense et développement du commerce local.
UNION ET ACTION DES DÉMOCRATES
La réalisation de ce programme nécessite l'avènement d'une démocratie réelle par l'union et l'action de tous les démo- crates et des républicains. Au parlement comme dans le pays les communistes et leurs élus continueront à être les meilleurs artisans de cette union.
Le 18 novembre en votant tous en masse pour le candidat du Parti Communiste Français, Jean HOUDREMONT, député du secteur en 1956, maire de LA COURNEUVE, et son suppléant VICTOR FAGARD, vous voterez pour une politique conforme aux intérêts des travailleurs,pour des candidats sans aucune compromission avec le pouvoir, pour de véritables candidats laïques sans compromission d'aucune sorte avec le cléricalisme dans notre secteur.
VOUS VOTEREZ POUR UNE DÉMOCRATIE RÉELLE
POUR L'AVENIR DE LA FRANCE
Votez et faites Voter
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS et son remplaçant éventuel
Wictor FAGARD
Vu le Candidat