DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
RS ECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
NET i CE Te sa 0
LE GÉRARD BLOCH
A. ds CEVIPOF
CITOYENNES ?!
CITOYENS !
Dans un pays étonnamment rajeuni par une poussée démographique exceptionnelle, il faudra tout résoudre parce que rien n'est résolu : £ le Verbe est une belle et grande chose, il ne saurait tenir lieu d'Action. ions
La République reste à faire. |
Grâce à un mode de scrutin et à un découpage de la France où Il faudra sortir de la passivité. RES l'équité est quelque peu malmenée, grâce aussi, il faut le dire, à la Les Jeunes qui montent le veulent. Re fascination qu'exerçait sur la masse du corps électoral la personne du
Général de Gaulle, les élections législatives de 1958 avaient amené au Il va falloir construire des lycées et des Universités et permettre
Palais-Bourbon une Assemblée où le groupe gaulliste était si pléthorique ä tous d'y accéder. tre et la Gauche si inexistante que l'on parla de « Chambre Introuvable » Il va falloir mettre un terme à cette scandaleuse injustice qui fait est en souvenir des élections de 1815 qui avaient amené une Chambre que jusqu'ici, en règle générale, l'absence de fortune est un obstacle A a plus royaliste que le roi », une Chambre « ultra », que Louis XVIII à l'instruction et à l'ascension sociale. MATE avait qualifiée d'introuvable tant elle était pour lui inespérée. Dans un livre parfaitement officiel paru l'an dernier sous la signa- ture de M. Alain GIRARD et sous les auspices de l'Institut Natiünal d'Etudes Démographiques, c'est-à-dire dans un livre qui a un caractère scientifique et non partisan, on peut lire ceci : f
L'Histoire vient de se renouveler.
La Chambre de 1815 fut dissoute en 1816 : elle s'était opposée au Roi, elle avait, contre lui, proclamé la règle essentielle du régime parlementaire, à savoir que les ministres et le Chef de l'Etat lui-même doivent se conformer à la volonté de la majorité parlementaire. & Plus de cent cinquante ans aprés la Révolution, force est d'admettre que Îles privilèges abolis en droit, subsistent en fait en
France, dans une large mesure... _ Sciences Po / fo
La Chambre de 1958 vient d'être dissoute pour avoir voulu défendre « Les élites se recrutent dans une partie très étroite de la Société. + 4
AL ï son honneur et, avec son honneur, ce qui subsistait dans le Régime de | hr AS + me ds F
É principes démocratiques et morûux &« Le problème de l'avenir réside dans l'élargissement continu des ile | bases de recrutement des dirigeants afin que la sélection des individus LEE ai Vous voici donc, Citoyennes et Citoyens, de par Île suffrage supérieurs se fasse à partir d'un éventail plus ouvert. » di set universel, ici — et ici exclusivement — utilisé à bon droit et à bon A rues 2 | fe doit if
JR escient, appelés à désigner à nouveau vos représentants à l'Assemblée l'heure actuelle, parmi les élèves des Grandes Eco es de France
Nationale. (Polytechnique, Centrale, Normale Supérieure, etc.), il y a : de. | ie = 0 US d'orvriarse > .
Bien que nous nous demandions au P. S. U. quelle est l'utilité d'une Z %o de fils d'ouvriers ; ; | Assemblée dans un régime où les pouvoirs sont à ce point concentrés — 6 % de fils de cultivateurs : dans les mains du Guide Suprême que les ministres eux-mêmes ne sont | k que des valets, nous estimons que les élections de 1962 sont capitales __ — 66 % de fils de cadres supérieurs, de membres des professions tre pour notre pays et nous avons déposé nos candidatures, sinon ayant libérales, de chefs d'entreprise. f au cœur l'espoir de résultats concrets immédiats, du moins ressentant au fond de nous-mêmes l'impérieux besoin d'être les missionnaires de la
Démocratie de demain.
En vérité, nous considérons que nous vivons un interrègne.
Demain, de Gaulle disparu, il faudra résoudre d'immenses pro- blèmes.
Il foudra que nous vivions ensemble.
Il faudra que nous imaginions les formes et les règles d'une démocratie réelle.
Il nous faudra concilier démocratie et univers technique, socialisme et personne humaine.
Quant à la magistrature, elle se recrute pour 90 5 dans la bourgeoisie ;
Or une justice démocratique nécessite une magistrature recrutée dans tous les milieux.
La vie sociale est faite de la coexistence de forces antagonistes.
Comment la Justice peut-elle être juste si elle est, par tendance, acquise à l'une de ces forces ?
Il faut au surplus faciliter l'accès du citoyen à la Justice en rendant celle-ci plus rapide, moins complexe, moins coûteuse.
Il faut instituer la « Sécurité Judiciaire » parallèlement à la « Sécurité Sociale ».
F 1 : +
CA At À
FAURE Le [| LINE
RU a
LI es Il est inadmissible dans une Nation moderne et prétendue démo- permettait d'exercer le pouvoir avec le capitalisme et pour son compte
Wade cratique que l'impécuniosité défavorise le citoyen face à la Justice et — l'idée fausse que le communisme est le péril principal couru par le
FAT face à la vie. peuple français ? sh Enfin, il faut aider la paysannerie française à se transformer. Nous proclamons que le communisme ne serait un mal que dans
Rp Le Socialisme s'est beaucoup préoccupé des salariés. Il a supprimé la mesure où aa dans une certaine mesure l'insécurité chez l'ouvrier, chez l'employé, 1° il opprimerait l'homme ;
Hat chez le fonctionnaire. 2° il asservirait la France à l'Union Soviétique ou à la Chine
Re Il faut qu'il supprime l'insécurité chez le paysan, qu'il permette Populaire.
HAE la promotion paysanne en provoquant onsidérable relèvement du | FU : |
Nes FE APR | PEN He Er La menace communiste n'existe pas, du moins telle qu'elle est
HAT niveau de vie du paysan français. re j ; | eu mi) F : présentée, de facon caricaturale et schématique. fes Il faut repenser l'aménagement de tout l'ensemble rural. Ed 9 FT a Late jou | P tes ensemble ru Maurice THOREZ à l'Elysée, cela n'est pas concevable dans le EE rl es rançon du pre cest notamment la petite propriété contexte international qui est celui dans lequel nous vivons depuis 1945. ge fiat rurale qui nourrit à grand-peine la famille paysanne. RS mr rs ET , : AHQTES
LA es | - à P ne cs Re PU Maurice THOREZ à l'Elysée, c'est tout au plus un épouvantail que Hire
AHUE | L'Agriculture Francaise doit s'intégrer dans l'économie nationale, tous les partis non communistes ont agité jusqu'ici par commodité, par ts
A voire européenne. paresse et par vice. La
Es « Cela ne pourra 5e faire que dans le cadre d'une planification Le Parti Socialiste Unifié, qui est un parti neuf et un parti de BRIE al) générale (création d'emplois industriels liés à l'agriculture, transfert Jeunes ne possède pas cet esprit. Il en donne constamment des preuves. PUS rs s*p" « : ; ï : ré : ï TETE per de revenus et d'élites de la ville vers la campagne). Il sait que le Parti Communiste a eu jusqu'ici la chance d'avoir Pin
RE Voilà, non pas tout, mais une partie de ce que nous ayons à dire, l'adhésion d'une partie des forces les plus authentiquement républi- pue
Ut de ce que vous aurez à faire avec nous. caines de ce pays. fort a Allez-vous choisir l'immobilisme néfaste, la démagogie funeste des Il estime que toute construction républicaine ne peut, en Consé- HER
UT prétendus « indépendants et paysans » ou des nostalgiques de la 1V° quence, exclure le Parti Communiste, dans la mesure où il conservera He nl voire de la Il" République ? la duplicité de ceux qui se présentent l'adhésion d'une partie importante de la population. FAN
Bt sans étiquette parce qu'il ne leur est pas possible d'avouer qu'ils sont Mais les hommes et les femmes qui sont au Parti Socialiste Unifié Y
EL ANA les adversaires les plus féroces de la démocratie, de la laïcité de l'Etat, où qui Sympathisent avec lui se distinguent de ceux qui adhèrent ou qui A mur des Droits de l'Homme et finalement, en fait, de la France ? votent pour le Parti Communiste par le refus d'une soumission incondi- li
Er Allez-vous choisir ceux qui sont solidaires d'un Parti prétendu tionnelle à une hiérarchie, à des dogmes, à des instructions d'où qu'elles ua el socialiste et qui, au pouvoir, avec M. Guy MOLLET et ses amis, ont viennent. dur de sali le socialisme et la France en faisant une politique internationale Le P, S. Ü. qui comprend des gens de toutes origines et de toutes RME ar et coloniale qui n'avait aucun rapport avec l'esprit du socialisme, en légi- confessions, qui réalise en son sein la fraternité entre voltairiens et Fil
Cr timant la torture en Algérie sous pavillon français, en flattant le chau- chrétiens pratiquants, n'oublie pas que le Socialisme n'est pas une Euh
Lt vinisme des Français, en accréditant dans l'esprit du public francais fin en soi, mais un moyen, qu'il se propose des fins morales, et que Run dt l'idée — fausse mais utile car elle dispensait d'en avoir d'autres et elle son souci ultime, c'est l'HOMME. oe Ë tez pour b didats du Parti Socialiste Unifié ! px 5 * Volcz pour 1eS candidals au Parti socialiste Unirié |: pa © # Volez pour une vérilable démocratie socialiste ti o * Volez pour des candidats du AA° siècle . de 2 Votez pour : Fe 5 | | | a" D I | = | RE . KARD BLOCH Le fe Né le 12 décembre 1931 à Mulhouse (Haut-Rhin). Il a donc près de 31 ans. Il a fait ses études secondaires au Puy, à Nancy, à Strasbourg : ses études D pr supérieures de Droit à la Faculté de Toulouse, dont il a été lauréat en Licence et en Doctorat (Droit administratif}. RENE 'ik N A donné son adhésion au mouvement des Étudiants Socialistes en avril 1950. Secrétaire des Étudiants Socialistes de Toulouse (<PHONE>), Membre du UN
A Bureau National des Etudiants Socialistes (<PHONE>). Vice-Président de l'Association Générale des Étudiants de Toulouse, chargé de la Cité universitaire et des RE
Nec restaurants (<PHONE>). ANR fl Avec la quasi-totalité des intellectuels socialistes de sa génération, il démissionne de la S. F. 1. O. et donne son adhésion au Parti Socialiste Autonome Rx. en Septembre 15358 (le Parti Socialiste Autonome, avec l'Union de la Gauche Socialiste, les Radicaux de gauche, la Jeune République, est devenu par la suite RIT le Parti Socialiste Unifié, dont le Secrétaire National est Edouard Depreux), CE
UT Gérard ELOCH est notamment un spécialiste de l'Histoire de la fin de lo Ille Republique. Avocat à la Cour de Paris (<PHONE>), Secrétaire, durant cette À
Yo période, de la 16° Section de la Ligue des Droits de l'Homme, il est inscrit qu Barreau de l'Yonne et habite Auxerre depuis septembre 1960. Il assume, depuis un ai mai 1961, Îles responsabilités dangereuses de Secrétaire du Comité Départemental de Défense Républicaine et d'Action Antifasciste, as eu) Far sa formation, à la fois juridique, économique, politique et socialiste, par sa connaissance profonde des hommes et mentalités des quatre points cordi- Re
CU noux de la France, ainsi que de Paris, par sa connaissance déjà amplement suffisante de l'Yonne et de 5ses habitants, Gérard BLOCH est particulièrement qualifié LÉ "a pour représenter la circonscription d'Auxerre au Parlement, à un moment capital de l'Histoire de France, c'est-à-dire à un moment où la France, libérée de lo De uie 1h charge des anciens pays de la Communauté, auxquels elle n'a pas apporté que du mal, mais à certains égards, le meilleur d'elle-même, vo devoir enfin s'occuper PRUE 'pal de ses problèmes intérieurs et plorger resolument dans lé Monde moderne. ire ue et son suppléant éventuel : Rue 7 MICHEL DOMONI pe
Re u Agé de 36 ans, employé à la Mutualité Agricole, à Auxerre, naar RE a dt 7) L'Yonne Républicalne Auxerre Secrétaire Fédéral et Fondateur du Parti Socialiste Unifié dans l'Yonne | F AQU