fi { pipa + ce CE | MEME & Li & q J'y E à SE EURE FL Lie 6. FRS ee ml EL 1 Lu.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962. — 7° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE 9 Arrondissement de Paris
Électrices et Electeurs du 9° Arrondissement.
Dans quelques jours, vous allez élire votre député à l'Assemblée
Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
Le référendum du 28 octobre exprime un échec sérieux du pouvoir gaulliste. Par rapport au référendum de 1958, de Gaulle perd 5 millions de suffrages, soit près de 20 %. Il ne peut plus se prévaloir de la confiance de la majorité de la nation, puisque le OUT ne représente désormais que 46 % des électeurs inscrits.
Dans notre % arrondissement, 16.406 d'entre vous ont répondu NON au plébiscite. Comme dans l'ensemble de la France, malgré les pressions et le chantage, vous avez en grand nombre exprimé l'hostilité grandissante | du peuple au pouvoir gaulliste. Raymond BARBE
Le 18 novembre, en votant pour les candidats du Parti Communiste FL bio g
Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir nn pre personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté Ancien Conseiller de l'Union Française d'un changement complet de politique. es IT
Candidat + | MAPS ROSE re NV Roi du Parti Communiste Français
LE BILAN DESASTREUX DU POUVOIR PERSONNEL — Hausse du coût de la vie, réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, aggravation de l'exploitation des travailleurs. — Insuflisance des allocations familiales, des pensions et des retraites vieillesse. — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des trusts.
À ce bilan s'ajoutent les graves atteintes aux libertés, les complaisances envers l''O.A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, des milliers de candbar consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté 120 ministres différents en 4 années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° Répüblique a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social.
Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Jean PAGEOT Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un
Employé - Ancien FF... - Secrétaire seul parti. c'est la +: se re È sn al. |
Rd nine eul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Parti Communiste Français. Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme
Suppléant qui prévoit : _
Dans le domaine politique — Réforme démocratique de l'enseignement,
Election à la représentation proportionnelle "e En politique extérieure d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la sou- — Politique de coexistence pacifique orientée vers veraineté du peuple, la restauration de la laïcité le désarmement général ; de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis - Opposition aux entreprises du militarisme démocratiques et le respect des libertés syndi- allemand ; cales, le contrôle démocratique de la radio et — Coopération économique et culturelle avec tous de la télévision. les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de lavant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de
Dans le domaine économique et social rs = PRIE : l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique — Nationalisation des monopoles capitalistes, par- substitué au régime du pouvoir personnel. ticipation des syndicats à la direction et à la Les communistes combattent le pouvoir personnel sestion de ces entreprises ; sans esprit de compromis. Ils représentent la force
Augmentation générale des salaires, traitements, indispensable à une union réelle des démocrates. Ils retraites, pensions et allocations ue: constituent l'élément le plus solide de l'opposition - Construction massive d'H.L.M. à loyers abor- renforcée au pouvoir autoritaire, Seule l'union per- dables : mettra de créer les conditions d'une république
Aide à la jeunesse ; authentique.
FOUS ALLEZ CHOISIR
Face au candidat de l'U.N.R., Kaspereit, instrument docile de la politique du pouvoir gaulliste,
Face à Madame Alexandre-Debray, complice de l''O.A.S. et candidate de la réaction,
C'est sous le signe du rassemblement de tous les démocrates et républicains du 9° que le Parti
Communiste Français présente à vos suffrages Raymond BARBE, professeur au lycée Jacques Decour, 51 ans, chevalier de la Légion d'Honneur, croix de guerre, ancien Conseiller de l'Union Française.
Résistant de la première heure, il est de ceux qui, durant l'occupation, ont su rester fidèles à la
France profanée. Emprisonné, condamné aux travaux forcés, deux fois évadé, il a repris aussitôt sa place dans la lutte clandestine, Dirigeant des F.T.P. en zone Sud, il fut grièvement blessé au cours des combats de la Libération.
Son suppléant est Jean PAGEOT, 39 ans, 2 enfants, réfractaire S.T.0., ancien FE.F.I., secrétaire du
Comité du 9 arrondissement du Parti Communiste Français. Employé, il connaît bien, pour les vivre lui- même, les difficultés et les préoccupations des employés, des petites gens si nombreux dans les entreprises et quartiers de notre arrondissement.
Ce sont là des hommes en qui vous pouvez avoir confiance.
Le 18 novembre, dès le 1° tour de scrutin, n'égarez pas vos voix. Communistes, Socialistes, KRé- publicains de toutes tendances, votez et faites voter pour les candidats du Parti Communiste Français. Ce sera confirmer votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la dé- candidat du Parti Communiste Français
ET SON REMPLAÇANT
Jean PAGEOT mocraltie et de la paix.
VNOIEZ POUR
N.B. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.