Elections Législatives du 18 Novembre 1962 - 10: Circonscription de la Seine
Quartiers Roquette et Sainte- Marguerite - Paris
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Florimond BONTE * "ée" Maurice BERLEMONT
Florimond BONTE journaliste, ancien combattant <PHONE> députe du XI" de 1936
Maurice BERLEMONT conseiller municipal de Paris depuis 1945,
Médaille dé la Resistance,
Pere de quatre enfants
Electrices et Electeurs,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel. Déjà, le 28 octobre dernier, le pouvoir des gran- des banques et de la haute industrie a subi de la part du suffrage universel un premier échec. En votant pour les candidats du Parti Communiste Francais, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avéenement du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous avez le moyen le plus efficace de manifester clairement votre ferme volonté d'un changement complet de la politique actuelle de réaction sociale, antilaique et militariste.
Quatre années de pouvoir gaulliste ont rendu notre vie plus difficile
En face des profits de plus en plus fabuleux des trusts, le pouvoir d'achat des salariés de l'industrie et du commerce, des fonctionnaires n'a cessé de décrcitre, en dépit des augmentations que leur lutte a arra- chées. La hausse continue du coût de la vie a accéléré la dépréciation des allocations familiales et des re- traites de vieillesse.
Les artisans et les petits commerçants ont été sacrifiés aux intéréts des monopoles. vos hbertés plus précaires
Cette régression sociale s'est accompagnée nécessairement de graves atteintes aux libertés républi- caines : droits syndicaux, liberté de réunion et de manifestation, liberté de l'information dont la KR. T. F. donne présentement le scandaleux exemple.
Le démantèlement systématique de la laïcité de l'école et de l'Etat au profit du cléricalrksme et du grand patronat vise à la domestication de notre jeunesse, à la mise en condition du corps enseignant.
Enfin, la coupable indulgence et la complaisance complice du pouvoir, de ses tribunaux, de nombre de ses cadres militaires et de sa police à l'égard des chefs et des tueurs de l'O. A, S. démontre toute la mal- faisance d'un régime édifié à partir d'un complot, celui du 13 mai 1958. Notre arrondissement n'oubliera ]ja- mais l'atroce répression par les policiers du ministre Frev de la manifestation pacifique du 8 février 1962, non plus que le serment de vigilance républicaine préteée par un million de Parisiens, lors des obsèques des martyrs de la liberté et de la paix.
Une politique de préparation a la guerre "
De Gaulle à lié le sort de la France à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche ; il s'ést montré résolument hostile au désarmement général et contrôlé, méprisant à l'égard dé l'O. N. U. ; il consacre à une force de frappe aussi vaiñe que coûteuse les milliers de milliards qu'il réfusé à l'école publique, au logement, aux œuvres de sante,
Brisons avec le passé F
Finissons-en avec ce pouvoir prétendu stable qui a compté 120 ministres en quatre années, Ne retour- nôns pas non plus à l'instabilité gouvernementale de la IV* République, dont les causes sont bien connues : a partir de 1947 où, par solidarité avec l'impérialisme américain, les communistes ont été éliminés du gou vérnément, lés ministres ont tourné le dos aux aspirations populaires à la paix et au progrés social, tandis que des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction.
Le relèvement de la France, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques
Ce n'est la tâche ni d'un seul homme, ni d'un seul parti. |
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportion- nelle d'une Assemblée constituante chargée d'é- tablir une Constitution assurant notamment la souveraineté du peuple, la restauration de la lai- cité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertes syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationalisation des monopoles capita- listes, avec la participation des syndicats à la en confiant aux organismes publics d'H, L. M. de la Ville de Paris la rénovation de nos quar-
Liers, contrairement à la politique de l'U, X. KR, qui vise à expulser de Paris les foyers de tra- vailleurs. — La réforme démocratique de la fiscalité ! — Un statut rénové de l'artisanat ; — La réforme démocratique de l'enseigne ment.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — L'opposition aux entreprises du militaris- me allemand et une véritable réconciliation des peuples de France et d'Allemagne ; — Une diplomatie de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général et contrôlé et la coopération économique et culturelle avec tous les pays. direction et à la gestion de ces entreprises : — L'augmentation générale des salaires, traitements, pensions et retraites ; — La lutte contre la spéculation immobilière _ L'application de ce programme, dont de très nombreux points figurent dans les programmes d'au- tres partis se réclamant de la démocratie, dépendra de la constitution d'un gouvernement d'Union démocra- tique substitué au gouvernement des monopoles.
C'est pourquoi le Parti Communiste Français vous demande de porter dès le premier tour vos sut- frages sur son candidat, Florimond BONTE, et sur son suppléant éventuel, Maurice BERLEMONT, deux hom- mes honnêtes et devoués, dont les actes sont toujours conformes à leurs engagements. se Tels sont les candidats républicains les mieux à méme de battre les candidats de L'U. N. R. et de la réaction.
Malleville, tellement inconditionnel de IU. N. R. qu'il n'a jamais ouvert la bouche au Parlement, se contentant d'appuyer de ses votes toutes les mesures inspirées par les trusts contre les libertés, contre la laïcité, contre les conditions de vie de la population laborieuse.
Pernin, passé des Croix de Feu au PS.F., puis à l'U. N. R. qu'il a quittée au nom de « l'Algérie fran- caise ».
Républicains, vous ne disperserez pas non plus vos voix sur des candidats condamnés d'avance à l'échec. Il ne saurait y avoir de démocratie authentique en France sans l'active participation du parti de la classe ouvrière.
Vous voterez utile !
WO TZ pour Formoni BONTE one Èt Maurice BERLEMONT
ATTENTION sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé bulletin de vote. VU, LE CANDIDAT
P.P.|, - PARIS