- —+ .
EN et ÊR 2 FA ve (29° Circonscription - 19° Arrondissement)
Quartiers : Amérique, Pont de Flandre, Villette a Le Ce nire National des Indépe | da Ï<
Fr ee TE ES 07 TR En L | | | 4
A, 4 mn Fab POUR ! 1h Hi pete CR Pr £ Ls J | L | L Î |
RE RE Lt | .. Le Parti Républicain Radical et Radical Socialiste
F1 Le Centre Républicain - Le Parti Libéral Européen
Le Rassemblement Démocratique présentent un Candidat d'UNION :
GARSON
Avocat à la Cour
Conseiller Municipal des 19° et 20° arrondissements
Conseiller Général de la Seine
Ancien Vice-Président du Conseil Municipal de Paris
Président de la Commission des Anciens Combattants du Conseil Général
Croix de Guerre <PHONE>
Campagnes d'Afrique, de France et d'Allemagne
Ancien de la Première Armée Française (Rhin et Danube)
Remplaçant éventuel
Jean-Laurent ILBERT
Attaché aux Services de l'Inspection du Travail
Ancien Candidat du Parti Républicain Radical et Radical Socialiste aux Élections Législatives du 23 Novembre 1958 dans le 29° Secteur Législatif de la Seine l'enjeu des élections législotives prochaines est trop grand pour prendre la responsabilité de diviser les suffrages des Républicains et des
Démocrates du 27° secteur législatif. 5e présenter unis dans cette äpre compétition électorale, c'est âtre forts. C'est chose faite dans notre quartier,
C'est pourquai, au nom du Parti Républicain Radical et Radical Socialiste et du Rassemblement Démocratique nous apportons notre soutien actif a complet à PAUL GARSON, un démocrate, un élu que vous connaissez, qui vous connaît, un candidat qui n'est pas de passage parmi nous.
EU ES F F
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Je me présente à vos suffrages comme un candidat d'Union des Démocrates et des Républicains nationaux du 19° arrondis- sément.
Vous m'avez déjà témoigné votre confiance en m'envoyant vous représenter au Conseil Municipal de Paris, et depuis, vous le savez, je n'ai pas été de ces élus que vous n'apercevez qu'en période électorale.
Vous m'avez vu tous les lundis à ma permanence à la Mairie. Vous m'y avez vu pour défendre les intérêts de notre quar- tier, que ce soit la Place des Fêtes ou les Buttes-Chaumont, depuis les tâches les plus modestes et les plus quotidiennes jusqu'à celles plus sacrées de la défense des droits à la retraite des Anciens Combattants ou de la défense des personnes âgées, pour une huma- nisation plus grande de nos hôpitaux, pour un effort scolaire sur notre arrondissement et pour permettre à tous nos jeunes ménages de ne point commencer leur vie conjugale dans les affres des appartements surpeuplés ou des anonymes chambres trop onéreuses.
Mais cela, vous ne l'ignorez pas, pas plus que vous n'ignorez que je suis et resterai d'abord votre représentant.
Dans notre pays qui, dans quelques années, sera par sa démographie le pays le plus jeune d'Europe, il nous faut une démocratie nouvelle, animée par des hommes nouveaux. Je ne suis pas plus un politicien qu'un élu professionnel et n'ai participé ni de près ni de loin, ni dans dans les assemblées, ni dans les cabinets ministériels à la IV® République. à : 1 0
Je me présente à vos suffrages comme candidat d'UNION :
POU _ ASSURER UNE RÉPUBLIQUE STABLE DANS L'ÉQUILIBRE DES POUVOIRS
QU x POUR L''APPLICATION DE LA CONSTITUTION DE LA 5" REPUBLIQUE
Nous avons trop souffert de certains errements de la IV® République et du régime d'assemblées pour ne pas condamner tout retour à un tel système. Pour accentuer cette stabilité et pour empêcher que ne se substitue à la valse des ministères la valse des ministres, nous sommes pour un gouvernement de législature, c'est-à-dire un gouvernement qui durera autant que l'Assemblée
Nationale élue. Cela aura pour conséquence d'amener les partis à se regrouper en de grandes formations qui se mettront d'accord sur un programme de gouvernement. Ainsi disparaîtra chez nous l'émiettement des partis Ma candidature en est une première preuve.
POUR ASSURER UNE RÉPUBLIQUE DÉMOCRATIQUE
Par la séparation des pouvoirs, dans le respect le plus strict de l'indépendance de la justice et de la liberté, par une infor- mation objective de la Radio d'Etat et de la Télévision respectant les consciences.
POUR ASSURER LE PROGRÈS SOCIAL
Por une expansion continue, un franc sain, une augmentation réelle du pouvoir d'achat, et une plus juste répartition du revenu national.
LES SALARIES. — « Expansion dans la stabilité grâce à un plan économique et social, démocratiquement établi, orienté spécialement vers le logement, les constructions scolaires, le maintien du plein emploi, l'intégration des Français d'Algérie et l'amélioration du sort des vieux ».
LES VIEUX. — || est dans notre pays une catégorie particulièrement défavorisée : les Vieux. Nous comptons chez nous 5 millions de sous-développés : ce sont les personnes âgées. 1l est inadmissible et indécent d'envisager toute aide à des pays étrangers avant que ne soient satisfaits les besoins élémentaires de nos vieux, besoins qui sont loin de l'être à l'heure actuelle par une retraite dérisoire, Les personnes âgées ne réclament pas la charité, nous leur devons la justice, comme nous devons sans tarder rétablir intégralement pour les plus glorieux d'entre eux la retraite des Anciens Combattants.
LE LOGEMENT. — Pour une politique rationnelle et intensive dé construction à laquelle doivent être associés les habitants et les représentants du quartier, pour éviter les agissements de tous les requins de la Reconstruction à la Pouillon, pour éviter aussi que ne se reproduisent et s'occentuent les tentatives inhumaines des technocrates dont, chez nous, la rénovation de la Place des
Fêtes a fourni un triste exernple contre lequel je me suis dressé et me dresse encore.
LES JEUNES. — « Pour une réforme fondamentale de l'enseignement assurant aux jeunes l'égal accès aux études et à la nation la pleine disposition de ses valeurs humaines ».
La force d'un pays et son rayonnement c'est à notre époque, dans les écoles et les collèges, plus que par une force de frappe, autonome et onéreuse, qu'elle se bâtit et s'affirme. Pour la construction rapide dans notre quartier de lycées et l'ouverture d'un plus grand nombre de classes de 6* dans des locaux décents. Pour cette jeunesse, il nous faut multiplier les terrains de sports et aménager d'abord ceux qui existent.
LES COMMERÇANTS ET LES ARTISANS. — Pour le respect de leurs droits par une législation consacrant la liberté du commerce et de l'entreprise et une fiscalité simplifiée. Dans l'intérêt de notre quartier, faire de la Villette le marché national de la viande afin que dans le cadre du Marché Commun il puisse rapidement devenir le centre du marché européen.
FAR ENTRE ER er Trade. POUR CONSTRUIRE L'EUROPE
DANS LE DOMAINE DIPLOMATIQUE ET MILITAIRE: POUR DÉFENDRE LA LIBERTÉ « Présence active de la France dans les organisations internationales.
Reprise des efforts — justifiés avec éclat par le succès du Marché Commun — pour construire l'Europe, pour parvenir à son unité politique dans le renforcement d'institutions communautaires, pour en faire le partenaire des Etats-Unis dans l'Alliance
Atlantique consolidée ».
POUR UNE RÉPUBLIQUE STABLE, DÉMOCRATIQUE, SOCIALE
POUR LE 19", POUR L'UNION
Imp. JEM - PARIS