ELECTIONS LEGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 - 2 TOUR
Département de la Seine - 34me Circonscription
La Lutte continue.
Electeurs répubiicains, le 25 Novembre, en bloquant vos suffrages sur le candidat UNIQUE de Défense Républicaine
Georges DARDEL vous confirmerez en Îa renforçant, votre opposition à la dictature menacante.
Dimanche dernier, Electrices et Electeurs, opposés au Pouvoir personnel, vous avez volé suivant vos affinités politiques pour le candidat de votre choix.
En volant '" [Indépendant ", " Communiste" ou " Front Démocratique", vous avez selon vos idées, librement marqué votre préférence en même temps que vous affirmiez votre opposition aux tenants du parti unique et de la dictature en vous pro- nonçant contre le candidat U.N.R.
En dépit des pressions d'une propagande officielle savamment orchestrée et de l'arbitraire découpage de notre circonscription, le candidat du pouvoir, M. PERETTI, a perdu 5.370 voix sur les élections de 1958, alors que les candidats opposés au néo- bonapartisme ont groupé 26.386 voix sur 48.375 suffrages exprimés.
Le candidat du Front Démocratique Georges DARDEL, placé en tête des trois candidats anti-U.N.R., devient au 2° tour, le porte drapeau des républicains de toutes nuances (lésireux de faire obstacle à la dictature menacçante.
Sans rien abdiquer de vos préférences idéologiques ou politiques, en votant le 295 Novembres 1962, pour Georges DARDEL, vous éliminerez votre adver- saire commun Monsieur PERETTI, partisan du pouvoir personnel, absolu et sans contrôle et vous affirmerez votre volonté de conserver, avec la démocratie, la possibilité de régler vos divergences par la libre et fructueuse confrontation des idées et des programmes. |
Électrices et Electeurs républicains de toutes tendances, Dimanche prochain, vous voierez sans abstention pour Georges DARDEL
Sénateur-Maire de Puteaux, Président du Conseil Général de la Seine et pour son rem- plaçant éventuel Gaston PILLARD, Officier de l'Instruction Publique, ancien
Conseiller Municipal de Neuilly.
TOUS ENSEMBLE nous ferons barrage à la Dictature pour le maintien et le renforcement d'une République au service de tous, dans le respect de la liberté de chacun.
AMI - Puteaux
CANDIDAT DES RÉPUBLICAINS
Phne par le corps électoral comme l'unique porte drapeau des républicains dans la lutle qui se poursuit pour la défense de la démocratie, Georges DARDEL, justifie en outre et à de nombreux titres, la confiance que ne manqueront pas de lui accorder les électrices et électeurs avides de Justice, de Paix et de Liberté.
Bien que jeune encore, son passé constitue déjà une sérieuse référence de fidélité aux idées généreuses qu'il a toujours professées et de constance dans l'action pour les défendre et les faire aboutir.
Maire de PUTEAUX depuis 1948, son autorité et sa compeé- tence en matière communale ont fait de sa ville une eité pilote dans le domaine des réalisations sociales,
Sénateur et Président du Conseil Général de la Seine, il s'est toujours montré un des plus ardents défenseurs des libertés communales et des intérêts" des populations laborieuses de notre banlieue (Exemple : ses nombreuses interventions en faveur des expropriés et contre les abus du District parisien).
Son activité s'exerce en outre dans de nombreux organismes nationaux et internationaux où ses qualités sont hautement appréciées.
Sur le plan départemental il fait partie entre autre des principaux organismes! suivants :
Secrétaire Général de l'Union des Maires de la Seine; Administrateur à la Régie Autonome des
Transports Parisiens ; Président du Syndicat inter-communal du Personnel des Communes de la Seine (syndicat qui légifère pour plus de 15.000 agents communaux); Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France et rapporteur de la réforme administrative ; Président de l'Union des Villes et Pouvoirs Locaux où son impartialité et son objectivité sont appréciés par les élus locaux de toutes nuances : Membre du Conseil Général de la Fédération des Offices publics d'H.L.M., il œuvre en faveur d'une politique du logement correspondant aux nécessités de notre temps.
Sur le Plan International
A la Présidence de l'Union Internationale des Maires; au Comité exécutif de l'Union
Internationale des Villes et Pouvoirs locaux ; au Conseil de Présidence du Conseil des Communes ; d'Europe ; à l'Assemblée consultative du Conseil de l'Europe, dans tous ces organismes où son action et ses qualités lui ont valu des postes de responsabilité, 1l mène une action constante en faveur de l'Unité Européenne et de la Paix.
Partout où il lui a été donné de s'affirmer, l'action de Georges DARDEL en faveur du social et de l'humain a toujours été constante et continue.
Son attachement aux institutions démocratiques n'a jamais connu de failles.
Vous pouvez lui faire confiance. Au Parlement il défendra comme il l'a toujours fait, sans démagogie, mais sans faiblesse, le mandat que les électeurs lui auront confié.