wixième circonscription de la Gironde
EAU
Conseiller municipal de Bègles
Ouvrier du bâtiment
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime gaulliste.
Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle qui a perdu, dans notre département 28 % des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre 1958 (58 % au lieu de 86 %).
Après ce premier succès remporté par les forces ouvrières et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit être poursuivie sans esprit de compromis.
Pour que cette lutte soit victorieuse, l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable. Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.FIO. ou Radicaux avec des éléments réactionnaires et fascistes comme Estibe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste. |
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique,
LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés: | — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition: — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS. la laïcité foulée aux pieds. | |
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse. | |
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV* République à connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social : — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction: — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées. | Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante charsée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le resn. t 'des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. | | DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL 3 — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicuis à la direction et à la gestion de ces entreprises ; | — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites: — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables: — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole: — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vérs le désarmement sénéral; — Opposition aux entreprises du inilitarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. e
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons Son application nurlria de l'avène ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel azissani pour le compie des monopoles capitalistes, |
Ce Programme national permettrait la rénovation de la vie économ:que de notre circonscription qui subit, quoiqu'en dise le député U.N:R. Deliaune les funestes conséquences de Ja politique gaulliste au service des mono poles capitalistes.
Les bas salaires dans 1'agriculture, la main-mise du capital foncier dans cette branche de l'économie natio- nale a entraîné le départ de nombreux ouvriers agricoles du travail de la terre et la cessation de l'activité de nom- breuses exploitations familiales agricoles.
L'UN.R. Deéliaune qui n'est pas avare de promesses affirmait en 1958 que l'expansion économique allait s'opé- rer d'urgence.
Nous sommes très loin du compte,
Dans' les cantons de SAINT-ANDRE-DE-CUBZAC, de BOURG et de BLAYE, la fin des travaux des Chantiers de la Raffinerie d'Esso et de la Centrale d'Ambès a entraîné plusiéurs centaines de chômeurs dans le bâtiment et cela pendant plusieurs mois.
Si, à l'heure actuelle l'A.B.G. de Blaye est encore en activité, les travailleurs de cette entreprise savent mieux que quiconque qu'ils ne doivent absolument rien à Deliaune qui ne s'est pas soucié de leur sort, Cest grâce à leur propre initiative et à l'action qu'ils ont entreprise, que l'A.B.G. a pu maintenir l'essentiel de son activité malgré lé licenciement de quelques salariés.
L'application de notre programme permettrait l'agrandissement de l'Hôpital, la création de centres médicaux sociaux, l'extension des adductions d'eau, l'entretien des marais du nord, l'ouverture des écoles et des stades néces- saires au développement physique intellectuel et moral de notre jeunesse,
NOTRE PROGRAMME PERMETTRAIT EN OUTRE : — La suppression des abattements de zones de salaires et d'allocations familiales qui frappent les travailleurs de notre circonscriphion; | ee | | —_ La parité des salaires des ouvriers agricoles et des ouvriers de l'industrie; — L'affiliation des ouvriers agricoles au régime général de la Sécurité Sociale; — Le contrat de location logement indépendant du contrat de travail,
EN FAVEUR DE L'EXPLOITATION FAMILIALE AGRICOLE
Nous nous prononcons pour :
Le rétablissement et l'élargissement des droits des métayers et fermiers;
Le rétablissement de l'indexation des prix agricoles;
La création d'une caisse des calamilés agricoles;
La suppression de la franchise sur l'assurance maladie-chirurgte ;
La suppression des dettes emprunts « gelées »; _ Des subventions substantielles pour la création de C.U.M.A.; __ La suppression pour le vin du hors quantum au-dessous de 200 hectoltres. _UNR. Deliaune ne s'est pas du tout préoccupé dé la défense des intérêts de la circonscription et du pays,
Ii s'est borné à suivre de Gaulle et Pompidou qui est directeur général de la banque Rothschild. Quant aux « Indé- pendants-Paysans » qui ont participé aux gouvernements gaullistes, l'un d'entre eux étant encore Ministre des Finan- ces, ils ont été signataires de toutes les « Ordonnances » gaullistés qui ont frappé les paysans, les salariés, les anciens combattants, les commerçants et les artisans.
Un seul parti, le Parti Communiste Français, a eu le mérite de dire la vérité, dès 1958, sur ce que représentait de Gaulle, homme des grandes sociélés capitalistes.
Pour en finir avec le pouvoir personnel, il faut l'Union de lous les démocrates, sans aucune exclusive !
Ce n'est pas l'alliance préconisée par certains dirigeants de partis qui se réclament de la démo- cratie avec des partis réactionnaires qui pourrait mettre fin à ce régime néfaste.
Vouloir écarter les communistes, c'est accepter que de Gaulle continue à faire du mal aux masses populaires.
VOTEZ pour l'Union de toutes les forces populaires, démocratiques et nationales en votant pour le candidat du Parti de la clairvoyance et du courage, pour le candidat du Parti Communiste
Français. un
REMPLAÇANT EVENTUEL
Pierre JULIEN = Ouvrier agricole
J
VU : le Candidat. Le Comité Electoral de la Circonscription
P,S. — Déposez voire bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, hi changement, | lp. Saint-Hubert = Bordeaux