ELECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 2° circonscription de la Seine -— 2° et 3° arrondissements de Paris
Électrices et Electeurs des 2° et 3° Arrondissements,
Nous remercions les 10.031 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance le 18 novembre.
Le Parti Communiste Français enregistre un succès appréciable.
Dans la 2° circonscription, il maintient le nombre de ses voix mais, du fait qu'il y «a 10.000 électeurs inscrits de moins qu en 1958, cela signilie que de nouveaux électeurs lui ont apporté leurs suffrages.
Pierre MIALET 46 ans - Employé - Conseiller Municipal de Paris - Conseiller général de la
Seine - Ancien Maire du 3° arrondis- sement - Ancien combattant - Résis- tant - Croix de guerre <PHONE>
Membre du Comité Fédéral de Paris
Secrétaire du < arrondissement du
Parti Communiste Français.
Candidat du Parti Communiste Français
Le pourcentage de ses voix passe de 21,3 % à 25,8%, soit un gain de 4,9 %. Dans le pays, 9 députés communistes sont élus au premier tour de scrutin contre un seul en 1958.
C'est la confirmation que le Parti Communiste Français est la principale force d'opposition au pouvoir personnel, la plus conséquente et la plus résolue.
Les forces réactionnaires se sont rassemblées sous le nom de SAINTENY, candidat de l'UNR, du parti des robots dont le seul programme est la soumission inconditionnelle au bon plaisir d'un homme.
Le danger d'une dictature de fait est plus pressant que
Jamais.
Le Général de Gaulle va trouver dans ce vote un encoura- gement à aggraver la politique réactionnaire qu'il mène depuis plus de quatre ans au service exclusif de la haute banque + et de la grande industrie.
Georges BARAU 43 ans - Employé de Banque - Membre du Comité Fédéral de Faris du Parti
Communiste Français.
Remplacçant
Cette politique se caractérise par: — [Les bas salaires et la hausse des prix: — Les retraites et pensions dérisoires:
Une fiscalité écrasante pour les petits revenus :
La diminution de la construction de logements locatifs :
La dégradation de l'enseignement public et les atteintes à la laïcité :
L'artisanat et le commerce sacritiés aux monopoles : — Les complaisances coupables envers l'O.AS. et les atteintes multipliées aux libertés syndi- cales et démocratiques ; — Lallhance avec les revanchards allemands : — [Le refus du désarmement et la constitution d'une force de frappe atomique inutile et ruineuse.
Le pouvoir gaulliste a tout aggravé sauf la situation des grandes sociétés capita- listes qui réalisent des profits toujours plus fabuleux.
L'UNION INDISPENSABLE CONTRE LE POUVOIR PERSONNEL
Contre le regroupement réactionnaire il est absolument nécessaire de réaliser l'union de tous les républicains pour battre SAINTENY et pour barrer la route à la dictature.
Une autre politique est possible.
Dans notre première circulaire nous vous avons présenté le programme que le Parti
Communiste Français à élaboré pour instituer une démocratie véritable en France.
Le relèvement de la France n'est pas la täche d'un seul homme ni d'un seul Parti: cest la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Les résultats du premier tour de scrutin dans la 2° circonscription prouvent claire- ment que le béniouioui SAINTENY peut être battu dimanche :
SAINTENY «a recueilli beaucoup moins de suffrages que l'ensemble des démocrates.
Nous en appelons à la conscience républicaine des électrices et électeurs des 2° et 3° arrondissements.
Ouvriers, employés, fonctionnaires et enseignants, artisans et commercants, refusez vos suffrages à l'homme des monopoles |
Laiques, refusez vos suffrages à l'homme de l'école confessionnelle |
Femmes et Hommes épris de paix, refusez vos suffrages à l'homme de la guerre atomique | poocidlistes, radicaux, démocrates, refusez vos suffrages à l'homme du pouvoir personnel |
Pas d'abstentions dans le camp des démocrates !
Pierre MIALET, candidat du Parti Communiste Français, premier des candidats démocrates au scrutin du Î8 novembre, «a été désigné par le suffrage universel pour que se réalise sur son nom l'inispensable regroupement de toutes celles et de tous ceux qui veulent réellement battre SAINTENY.
Pour la démocratie et contre le danger de dictature,
Pour la paix et le progrès social,
VOTEZ ET FAITES VOTER LE 25 NOVEMBRE POUR
Pierre MIALET candidat du Parti Communiste Français
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre Circonscription que la Fédé- ration de la Seine S.F.I.0. vient de publier le communiqué suivant :
La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.1.0. remercie ses électeurs de la Région Parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des Circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel.
Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer Îla sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au Second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme.
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul. ec Fu, Le Candidat,
LC. (ERO. M-52, 75-05)