Septième circonscription de la Gironde
PARRIFRE
Ouvrier métallurgiste
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES, ÉLECTEURS, dre 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre
Opinion sur la politique du régime gaulliste. | mi Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle qui a perdu, dans notre département 28 % des suffrages exprimés par rapport au référendum de septembre 1958 (58 % au lieu de 86 %). i |
Après ce premier succes remporté par les forces ouvrières et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre Ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit être poursuivie Sans esprit de compromis. | Pour que cette lutte soit victorieuse, l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable. Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.FILO, ou Radicaux avec des éléments réactlonnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvor gaulliste,
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés: — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition ; — Les artisans et les petits commerçants sacriliés aux intérêts des monopoles. ._., LÀ Ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS. la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que couteuse,
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années. ___ CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social ; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction: — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées, . Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE | — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la Souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision,
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL | — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces eRrEpDrises : — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'HL.M. avec des loyers abordables: — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole: — Kéforme démocratique de l'enseienement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général: — Opposition aux entreprises du militarisme allemand : — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Ce programme national permettrait la rénovation de la vie économique de notre circonscription qui subit, quoiqu'en dise le député U.NR. de Gracia, les funestes conséquences de la politique gaulliste au service des mono- poles pannes ''apphcation de ce programme marquerait l'arrêt de la politique de concentration des richesses des terres, des parcs à huîtres, des commerces entre les mains des plus riches, il stopperait la liquidation de la petite et moyenne exploitation familiale, qu'elle soit paysanne, artisanale ou commerciale.
CE PROGRAMME PERMETTRAIT : Pour les travailleurs des usines et des champs, — La suppression des abattements de zones; — L'augmentation du S.M.IG. la parité des salaires agricoles et industriels; — L'affiliation des ouvriers agricoles, des gemmeurs et forestiers au régime général de la Sécurité sociale,
POUR L'AGRICULTURE : — Le rétablissement, l'élargissement des droits des fermiers et métayers; — Le rétablissement de l'indexation des prix agricoles; — La création d'une caisse des calamités agricoles.
POUR LA VITICULTURE ET LA TABACULTURE : — L'annulation des dettes emprunts « gelées »; — Des subventions substantielles pour la création de C.U.M.A.; — La supression pour le vin du hors-quantum au-dessous de 200 hl]; — Opposition résolue à l'instauration d'un hors-quantum pour le tabac et couverture du risque sécheresse par l'assurance,
POUR LA DEFENSE DE LA FORET : Nous sommes opposés aux coupes abusives qui la mutilent et nous démandons une protection plus efficace de cette richesse nationale.
Les GEMMEURS ont vu leurs rémunérations baisser dangereusement risquant de plonger maintes familles dans la misère. C'est une conséquence désastreuse de la politique économique du pouvoir avec le marché com- mun, le libre échange, la suppression des droits de douane toujours soutenue par De Gracia.
Nous réclamons pour eux : | ee — Un salaire minimum garanti par litre de gemme récolté, tel que cela est pratiqué pour les gemmeurs — Une révision du pourcentage en accordant 60 % aux gemmeurs, 40 % aux syviculteurs;. — Dans l'immédiat nous appuierons la demande formulée par la N.U.CR. pour que le F.O.R.M.A. soutienne la production gemmière afin de ne pas compromettre l'équilibre économique du massif forestier et ne pas laisser sacrifier les salaires.
POUR LES OUVRIERS FORESTIERS : . Revalorisation des salaires et prix à la tâche, ceux-ci ne l'ayant pas été depuis quelques annéés et soutien de leurs autres revendications, notamment sur les jours fériés payés, les primes d'intempéries et de panier. . En résumé promouvoir en région forestière une véritable politique économique équilibré en tenant compte des intérêts supérieurs du pays, des travailleurs et de toute la population active.
POUR L'OSTREICULTURE ET LA PECHE :
Notre programme donnerait toute sa place à l'élevage national et régional. | sauveégarderait l'exploitation familiale.
Il permettrait d'imposer des mesures efficaces contre la pollution des eaux du Bassin.
POUR LE TOURISME :
En relevant le niveau de vie des masses laborieuses, il permettrait l'extension d'un vrai tourisme populaire dont bénéficierait notre circonscription.
POUR L'ENSEIGNEMENT ET LA JEUNESSE : | Sacrifiée par le pouvoir gaulliste et son représentant de Gracia, au bénéfice de l'enseignement contfession- nel, notre Ecole laïque, notre Université verraient ses droits, ses besoins, en maitres et locaux pleinement satis- faits. Les organisations sportives et culturelles seraient aidées. | | ÉLECTRICES, ELECTEURS, Votez pour le candidat de notre Parti. Manifestéz votre opposition à la j- tique réactionnaire de De Gaulle dont vous subissez les néfastes effets, | Fe pol + Nous avons la fierté d'avoir eu les premiers la clairvoyance et le courage de dire « NON » à de Gaulle dès le 1 juin 1958, tandis que M. Cazenave et son Parti dit « Indépendant-Paysan » participait à l'instauration du pouvoir personnel. Les ministres « Indépendants-Paysans » furent signataires de toutes les « Ordonnances » gaullis- tes contre les paysans, les anciens combattants, les assurés sociaux, etc. |
Face au candidat du pouvoir personnel DE GRACIA,
Et au candidat de la réaction CAZENAVE,
VOTEZ pour un ferme républicain, pour une démocratie véritable,
Votez Jean BARRIÈRE
Ouvrier métallurgiste
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Gaston ARDOUIN es de Gemmeur : le candidat Pour le Comité Electoral ëz Le Prési SR
P. S. — Déposez votre bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, ni changement. NES Re EAGARDERE
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux