ELECTIONS
LEGISLATIVES DU 183 NOVEMBE 1962
Dixième (Circonscription
Candidature Républicaine de Défense des Intérêts Economiques
Pierre BERGEON
Avocat à la Cour d'Appel de Bordeaux
Propriétaire-viticulteur
Electrices. Electeurs.
Désavoué pour 14 première fois depuis 1958, le pou- voir de la Ve République fait le bilan de Ses erreurs, de ses excès et de ses injustices.
Notre Constitution, pourtant rigoureuse, n'est pas respectée; nos institutions, chérement acquises. sont menacées,
Un référendum dont la légalité est discutable trahit le désarroi du pays.
La France revient devant ses électeurs pour se don- ner un gouvernement,
L'heure est grave; le choix est décisif.
Le parti jusque là en majorité à fait faillite; ses troupes sont désunies, dispersées, opposées dans des luttes fratricides. Les « inconditionnels >» qui demeurent jouent leurs ambitions personnelles ou suivent aveuglé- ment les ordres reçus.
DANS LES DEUX CAS, ILS NE SONT ELUS DIGNES
DE VOUS.
VOUS ELIREZ DES HOMMES NOUVEAUX, LIBRES
D'AGIR.
En posant ma candidature à conscience de faire mon devoir.
J'entends proclamer tout d'abord qu'il n'est plus de régime démocratique sans SEPARATION DES POU-
VOIRS.
Il faut éviter à tout prix que l'ordonnance remplace systématiquement la loi que les pouvoirs exceptionnels accordés à l'exécutif par la Constitution deviennent la règle et que les juridictions soient instituées ou dis- soutes suivant que leurs décisions auront ou non satis- fait le Chef de l'Etat
Voilà, en premier lieu, ce que doit défendre l'As- semblce Nationale que vous allez élire.
Elle doit, aussitôt, nous assurer LA PAIX
Vos suffrages, j'ai — d'abord au dehors et mettre un terme au triste privilège qu'est le nôtre de poursuivre des guerres in- cessantes depuis 1939: _. — chez nous aussi, à l'intérieur du pays où il faut tout faire pour apaiser les querelles et guérir ces plaies encore Saignantes ouvertes par les événements d Algé- rie: des mesures générales de clémence et d'amnistie s'imposent: alors, le calme renaitra. l'armée retrouvera son unité; formons le vœu qu'elle n'ait plus à inter- venir !
Notre vrai visage rétabli, notre force retrouvée, no- tre Assemblée Nationale pourra et devra alors se consa- crer entièrement à sa tâche intérieure, pacifique, dont l'essentiel consistera à guider le Gouvernement : — à pratiquer notamment une politique de stricte économie financière en limitant les dépenses de l'Etat; — à mettre un terme au paiement de ces inquali- fiables subventions à des jeunes Etats qui nous trahis- sent. voisins; — à assurer en définitive une gestion saine des fi- nances publiques en harmonie avec nos immenses ri- chesses. le devra PENSER A NOTRE JEUNESSE, en ré- duisant considérablement 14 durée du service militaire. en favorisant l'instruction, en encourageant au travail, en facilitant l'installation des jeunes ménages, en cons- truisant, en aménageant, en créant.
En un mot, FAIRE ŒUVRE FECONDE.
Sur le plan régional, celui qui nous intéresse spé- cialement, Electeurs de notre circonscription, je ferai tout pour améliorer votre sort: — En encourageant la décentralisation et en atti- rant l'installation d'industries et d'usines susceptibles d'empioyer la main-d'œuvre locale: — En protégeant la propriété familiale, qui est la entretenir de bonnes relations avec les pays
Cellule même de notre existence et en assurant ainsi dans l'indépendance, des ressources convenables au cultivateur, à l'artisan, au commercant de notre milieu rural; — En supprimant cette inqualifiable organisation actuelle du marché du vin, qui sanctionne ceux qui tra- vaillent et qui produisent en les empêchant de réaliser à leur guise le fruit de leurs efforts: — En organisant le régime de la production lai- tière et de la viande pour permettre à nos producteurs de vivre décemment. — En développant la production des fruits, pri meurs, légumes, qui donne déjà de bons résultats: — En aidant à la reconstitution de la forêt dévastée par les incendies: __ — En finançant la mise en état des marais de la
Gironde ; — En favorisant le tourisme par l'amélioration des routes et l'aménagement des sites dont est riche notre réglon ; — En poursuivant la construction d'écoles, d'éta- blissements techniques exigés par nos activités moder- nes et de stades; — En soutenant enfin les organismes de (Crédit
Agricole dont l'aide doit être accrue, notamment en cas de calamités.
JE SUIS EGALEMENT PARTISAN D'UNE POLITI-
QUE SOCIALE — Qui assure à l'ouvrier un salaire à la mesure de sets Capacités et de son ardeur au travail: — Qui garantisse au fonctionnaire un digne de sa fonction: — Qui aide aux besoins des vieillards, des infirmes des incurables, des déshérités: — Qui ne discute pas aux Anciens Combattants le service de notre dette de reconnaissance.
Je ferai tout en mon pouvoir pour que les FRAN-
CAIS D'ALGERIE, dont la confiance a été trahie, trou- | vent ici, Sur le plan matériel et moral, un témoignage / de Solidarité efficace.
Je m'emploerai à faire rétablir nos Tribunaux dont la diligence et la compétence étaient appréciées, à maintenir tous les services qui nous sont utiles, sur place comme le réseau ferroviaire qu'il nous faut pou- voir utiliser sans majoration de tarifs.
JE PENSE AUX JEUNES, A NOS ENFANTS QUI
AURONT L'AVENIR QUE NOUS ALLONS LEUR FAIRE.
JE SUIS DU PAYS; MON SUPPLEANT JACQUES
OBISSIER EST AUSSI DU PAYS.
JE TIENDRAI DES PERMANENCES DANS TOUTE
LA CIRCONSCRIPTION POUR EXAMINER AVEC VOUS,
AVEC VOS ELUS LOCAUX TOUS LES PROBLEMES
QUI NOUS OCCUPENT,
JE VOUS ASSURE DE TOUT MON DEVOUEMENT.
NOUS FERONS DU BON TRAVAIL ! traitement
Pierre BERGEON
Avocat à la Cour d'Appel de Bordeaux
Propriétaire-Viticulteur
Suppléant : Jacques OBISSIER
IMPR. BLAVIA = BLAYE
Propriétaire-Exploitant
Maire de Villegouge