tLECTIONS LEGISLATIVES LE NOVEMBRE 1962 14° Circonscription de la Seine (Croulebarbe-Maison-Blanche)
Candidature d'Union des Indépendants et du Centre Républicain ean — aptiste BI G
DEPUTE SORTANT
Avocat à la Cour - Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre, Médaille de la résistance - Grand Invalide de guerre
SUPPLEANT
JOFET
COMMERÇANT
Citoyvennes, (''ovens,
C'est comme « Candidat d'Union » qu'au second tour de serutin, en 1958, je me suis présenté à vos suffrages ; vous m avez alors élu par plus de 23.000 voix.
L'élan de 1958, nos espérances quant au salut de l'Algérie ,au renouveau de l'Etat n'ont pas résisté à l'événement, Ma conscience ne me reproche rien ; je ne regrette pas d'avoir mené ce combat pour le sol et l'honneur de notre Patrie et j'attends, sans inquiétude, le jugement de l'Histoire,
Cependant, je ne voudrais, à aucun prix, ranimer les querelles, attiser les haines entre concitoyens et c'est encore en « can- didat d'union » que je me présente à vous ; Union des Indépendants et du Centre Républicain, c'est-à-dire des deux formations politiques les plus représentatives des nationaux de la capitale.
Sous la signature du docteur Bernard LAFAY, ardent défenseur de la liberté médicale, dont vous connaissez tous l'action généreuse en faveur de l'enfance, le Centre Républicain m'a accordé son investiture. De même la Fédération de la Seine du Centre
National des Indépendants, à l'unanimité de tous les deputés, sénateurs, conseillers municipaux de Paris, conseillers généraux de seine et secrétaires généraux des sections locales, Peu importe dès lors que M. Poul REYNAUD (de la route du fer) ait obtenu l'investiture du C.N.I. pour son secrétaire ; à ce niveau surtout les intrigues sont méprisables et la vérité est claire : il s'agit d'une
CANDIDATURE DE DIVISION. Toute voix qui s'égarera sur elle sera perdue ou fera le jeu des deux candidats qu'il s'agit de battre.
En effet, dans notre circonscription le scrutin est clair ; en définitive vous avez à choisir entre : — Le communiste VOGUET, le crypto-communiste MARTINET n'étant là que pour lui faire la courte échelle en vue du sécond tour ; — Le robot inconditionnel GERMAIN, le candidat de division n'étant là que pour lui donner une chance d'ouvrir, au prem ier tour, en tête des candidats anti-marxistes en amenuisant le bloc de voix nationales ; — le candidat d'Union des Indépendants et du Centre Républicain.
Choisissez librement, mais non sans avoir réfléchi à ceci : @ Le communisme c'est la dictature sanglante, c'est l'homme sans âme dans l'état sans liberté ; pour PARIS, c'est le sort de
BUDAPEST., @ Le triomohe des « inconditionnels », c'est pour le Peuple une abdication, un suicide. Le député inconditionnel n'est plus l'avocat naturel des populations auprès du Pauvais, il.est, au contraire, l'auxiliaire du Pouvoir, de l'administration ; sa. fonetier" n'est-plus de représenter le Peuple mais de lui faire tout admettre. Or, pour moi, le député est le mandataire du Peuple : il ne peut être l'esclave.du-Porivüir. ee ——…
C'est précisément pour ne pas dévenir « inconditionnel » que j'ai quitté FUN, a TL
Mais alors, direz-vous, c'est le retour aux cberrations du passé, au régime des partis, à lo [Ve République : ? Vous me connais- sez ! J'avais voté contre la Constitution de 1946, j'ai combattu la IV* avec vigueur, j'ai été, et je ne m'en repens pas, un des arti- sans de 50 chute, je ne peux être soupçonné de vouloir qu'on y revienne et je ne le permettrai jamais. Il n'en est d'ailleurs pas question puisqu'aussi bien personne ne veut personne ne peut, rétablir une constitution abrogée.
Ce que vous proposent les Indépendants et le Centre Républicain, c'est l'application loyalé de la Constitution de 1958 que nous avons votée, qui est, de l'avis unanime, la meilleure de toutes celles qu'a connues la France depuis bientôt deux siècles.
Mais en fait cette Constitution n'a jamais été appliquée.
Oui le scrutin est clair et le choix est simple : —_ Qu bien vous votez communiste — Ou bien vous votez « inconditionnel » __ Ou bien vous votez « Union des Indépendants et du Centre Républicain ».
Cor il vout VOTER UTILE c'est-à-dire pour le candidat le mieux placé pour battre à la tois le communiste et l'inconditionnel,
Dans notre circonscription poser la question c'ést la résoudre :
LE 18 NOVEMBRE VOUS METTREZ DANS L'URNE UN BULLETIN B I A G GI
Programme
Contre le communisme, la Haute banque, l'absolutisme du pouvoirs nous défendons la liberté dans l'État, les Professions, les Syndicats, le Commerce, l'Ecole.
Nous ne voulons pas revenir au passé mais appliquer la Constitution de 1958, toute la Constitution, rien que la Constitution. Nous voulons, tout simplement, la République.
Nous lutterons pour l'application de ces principes dans le cadre suivant : |. — ACCORDER PRIORITE ABSOLUE : — À la construction de logements, __ A l'amélioration du sort des vieillards et des économiquement faibles, _— A l'équipement scolaire et sportif en faveur de la jeunesse.
Les crédits seront facilement trouves en renoncant à donner un milliard par jour à M. BEN BELLA émule de Fidel CASTRO et fourrier du
Communisme en Afrique du Nord, en économisant plusieurs milliers de milliards engloutis dans des entreprises de faux prestige, notam- ment la force de frappe dite nationale, en supprimant les dégrèvements fiscaux accordés aux Super-marchés.
Il. — ASSURER LA PAIX :
La Paix scolaire dans la liberté, par la multiplication des écoles, la revalorisation de la fonction enseignonte.
La Paix sociale dans la justice sociale, le progrès social, par la politique du logement et de la jeu- nesse, l'aide généreuse aux économiquement faibles et aux vieillards, par la liberté absolue des professions libérales ou commerciales, la réforme fiscale, l'expansion économique, le plein emploi, la stabilité financière.
La Paix civile, par l'amnistie et la réconciliation des Francais, une information objective, une radio-télévision libre, une justice indépendante, la renonciation de tous (le pouvoir y compris), à tout emploi de toutes violences illégitimes.
La Paix internationale par la construction rapide d'une Europe unie, libre, forte et prospère, par [a consolidation de l'alliance occidentale, bouclier du Monde libre.
Ill. — POUR NOTRE ARRONDISSEMENT :
Ce programme aura des incidences immédiates et heureuses. Le plan de modernisation de nos quar- tiers s'en trouvera accéléré, perfectionné dans son exécution. Nos jeunes pourront avoir, à côté de l'indispen- sable foyer familial, des écoles modernes, des foyers qui leur épargneront les promiscuités dangereuses.
Nos vieillards cesseront de vivre dans la crainte du lendemain.
En étroite et amicale collaboration avec nos conseillers municipaux, Julien Tardieu, Alain Griofteray,
Auguste Marbeuf, nous nous engageons à œuvrer pour le renouveau du 13° dont nous voulons faire le quar- tier le plus habitable et le plus moderne de Paris.
TOTIME, Puit J.-B. B I A G G Ï, Député sortant