Métallurgiste - Combattant volontaire de la Résistance
Médaille de la Résistance avec Rosette
Ancien Maire de Puteaux
Candidat du
Electuices, Electeuss !
Le vote du 28 octobre a été un échec sérieux du pouvoir personnel; le OÙ ne représentant que 46 % des électeurs inscrits.
Par rapport au référendum du 28 septembre 1958, de Gaulle a perdu 5 millions de suffrages, soit près de 20 %. |
Dans notre circonscription, les NON sont passés de 10.692 à 21.790 et les OUI de 46.486 à 30.575.
En se refusant à donner un nouveau blanc-seing à l'homme du pouvoir personnel, ces 21.790 élec- teurs et électrices se sont prononcés contre la poursuite, l'aggravation de la politique des monopoles dont profite exclusivement la grande bourgeoisie.
LE BILAN DE QUATRE ANNEES DE REGIME GAULLISTE
Alors que les grandes sociétés capitalistes ont multiplié leurs bénéfices, l'ensemble des salariés a vu son pouvoir d'achat réduit de 8 à 12 %. Suite à la hausse du coût de la vie, les allocations familiales, la retraite des vieux, les pensions ont été sensiblement dépréciées.
La décentralisation industrielle organisée au bénéfice du patronat frappe comme à Puteaux de nom- breuses familles ouvrières.
Les petits commercants sont victimes des établissements à succursales multiples, tel le Monoprix de
Neuilly. |
À ce déjà lourd bilan de caractère social s'ajoutent les graves atteintes aux libertés, les complai- sances complices en faveur des chefs de l'O.A.S., la tolérance de procédés dégradants dans l'armée, la laiï- cité foulée aux pieds.
En politique extérieure, de Gaulle a décidé de lier le sort de la France à celui de l'Allemagne revan- charde. Par ailleurs, à l'occasion de l'affaire de Cuba, en soutenant la politique agressive des Etats-Unis ét en proclamant sa fidélité à l'O.T.AN,., il a mis en cause le destin du pays, la vie de nos enfants. Son dédain pour l'O.N.U. et son hostilité au désarmement par la décision de créer une force de frappe aussi vaine que coûteuse, prouvent son opposition à la coexistence pacifique désirée par tous les peuples.
LE ROLE NEFASTE DE L'U.N.R.
Pour faire cette politique antisociale, réactionnaire et de provocation à la guerre, le pouvoir s'est appuyé en particulier sur les élus de l'U.N.R. C'est donc à ce pouvoir que À. PERETTI, député de notre cir- conscription, a apporté son soutien inconditionnel pour lequel il doit des comptes aux travailleurs, aux popu- lations laborieuses de Neuilly et de Puteaux, en particulier sur son projet de loi de réglementation du droit de grève.
NOUS SOMMES RESOLUMENT CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? —— Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction: — les cômmunistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne peut être question pour nous de revenir à de telles pratiques; c'est pourquoi nous nous pro- nonçons résolument contre tout retour au passé.
Un véritable changement de politique ne saurait être obtenu par une alliance sans principe de partis se réclamant de la démocratie avec des réactionnaires fieffés.
ALLER VERS UN AVENIR VRAIMENT DEMOCRATIQUE
Dès 1945, le Parti Communiste déclarait : « Le relèvement de la France n'est pas et ne peut être la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques ».
C'est dans cet esprit que le Parti Communiste vous propose un programme prévoyant :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'École et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syn- dicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL
Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et gestion de ces entreprises.
Augmentation générale des salaires, traitements et retraites.
Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables.
Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole.
Réforme démocratique de l'Enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE
Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général.
Opposition aux entreprises du militarisme allemand.
Dans le cadre du règlement pacifique du problème allemand peut se réaliser la réconciliation du peuple français et du peuple allemand en vue de la paix entre les peuples. — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Le succès du 28 octobre doit être complété aux élections législatives. Vous devez donner votre confiance aux communistes qui combattent le pouvoir personnel sans esprit de compromis et entendent assurer la défaite du candidat U.NR., de la réaction, aux communistes qui agissent pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques.
Le 18 novembre, en votant dès le premier tour pour : qui a choisi pour remplacant éventuel :
Avocat à la Cour d'Appel de Paris - Croix de Guerre <PHONE>
Vous confirmerez votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démocratie et de la paix.
Vu : Le candidat.
La CoGrrendéañait 60 0 Of mEUFT COCO VE « OT Bd