RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES — SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962
Troisième
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je remercie trés sincérement les 10154 d'entre vous qui ont maïtifesté leur confance avec la politique clairvoyante et ferme du Parti communiste français en m'accordant leurs suffrages dimanche dernier.
En plaçant le candidat communiste loin en tête des candi- dats des autres formations démocratiques, en lui renouvelant une confiance accrue (24,4 % des suffrages contre ?14 % en 1958), vous avez confirmé que le Parti communiste constitue bien la principale force d'opposition au pouvoir personnel.
Mais le scrutin de dimanche dernier est aussi caractérisé par le fait, alarmant, que la réaction a rassemblé ses forces sur les candidats de l'U. N. R. C'est le cas dans notre circons- cription, où le député U. N. KR, sortant n'avait pas de concurrents à droite, ce qui explique l'avance qu'il enregistre par rapport à 1958.
Cette concentration des forces réactionnaires sur les candi- dats officiels du pouvoir met en évidence l'aggravation du danger d'une dictature de fait et place le peuple français en face d'un péril redoutable.
Dans une telle situation, le second tour de scrutin peut et doit étre marqué par un sursaut de défense républicaine,
Dans ce but, notre parti n'épargre aucun effort pour réaliser l'union des républicains, sans exclusive, afin de battre les hommes circonscription (SENS - JOIGNY) du pouvoir personnel et de barrer la route à la dictature et à l'aventure.
Déjà, dans de nombreux départements, le regroupement démocratique est en marche. Dans le Nord, nous nous désistons en faveur des candidats socialistes partout où ils arrivent avant nous ; en revanche, le Parti socialiste désistée $ses candidats en faveur des nôtres lorsqu'ils sont en tête. Il en est de méme dans l'Aisne et la Loire-Atlantique, Dans plusieurs départe- ments, nous nous désistons aussi en faveur de candidats socia-
Ustes, À: $: U, radicaux, À D. S. FH.
Dans notre circonscription de SENS-JOIGNE, il est nécessaire, il est urgent que se regroupent les forces d'opposi- tion au pouvoir personnel.
Le P., $. Ü. se desiste en notre faveur et invite ses électeurs a reporter leurs voix sur nous ; le Parti socialiste $S. EF, I O. retire son candidat et appelle à voter contre le pouvoir person- nel: Jean-Paul Coffre, président de la Fédération radicale de l'Yonne, se rêtire également de la compétition.
Il ne reste donc aux démocrates, aux laïques, aux travailleurs de la ville et des champs, à fous ceux qui souffrent de la politique actuelle, à tous ceux qu'inquistent la pratique de la candidature officieile et les menaces de dictature ouverte et d'aventure qu'un seul candidat :
Jean CORDILLOT.
Communistes, socialistes, radicaux, démocrates de toutes nuances, laïques.
Votez dimanche prochain pour que l'opposition s'affirme forte et cohérente face aux prétentions du pouvoir et de ses inconditionnels. votez pour déjouer les plans de l'U N RP. et de la réaction, votez pour la démocratie et pour la République, votez pour ean CORDIL
LI
Candidat désigné par le suffrage universel pour regrouper sur son nom les forces
Andrée POULIQUEN
Remplacante éventuelle
L'Yonne Republicaine Auxerre l'opposition démocratique au pouvoir personnel.
Vu : le candidat,
TUE
T ean CORDILLOT
F : ; ; :
Ê