PO AR EE LE AT LS PT ee TN Re Se ES SO he PEL AT dt NE TT re EE TER tn MFP TES A Es MST TEE ot KES À DUR LEE DÉS ETS ve me Qi) Pur N EE RATES RENE Dre A TE QE ES D En bre HAT CORNE ECC NDS "ON RTE TL NE PS +, #4, 53° circonscription de la Seine
Le 25 Novembre,
Contre l'U.N.R. pas une voix républicaine ne doit manquer à
Léo FIGUERES æ . L" 7 ; Albert PETIT
Candidat | | |
Conseiller Général | de la Seine | | | Maire de Bagneux
Ancien député
Médaillé de la Résistance suppléant
Conseiller Général de la Seine
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 Novembre plus de 16.000 électrices et électeurs de la 53% circonscription ont désigné Léo FIGUERES, présenté par le Parti Communiste Français, pour être au second tour de scrutin le candidat républicain capable de battre M. Mainguy, l'homme de l'U.N.R. et du pouvoir personnel.
Le 25 Novembre, tous les républicains d'Antony, Bagneux, Bourg-la-Reine, Mont- rouge, quel qu'ait été leur choix au premier tour, reporteront leurs suffrages sur Léo
FIGUERES.
LE DANGER EST GRAND. Une Assemblée Nationale dominée par des députés- robots pourrait approuver toutes les mesures dirigées contre les libertés publiques et les droits des travailleurs.
FACE AU PERIL QUI LES MENACE TOUS, LES OPPOSANTS AU POUVOIR
PERSONNEL DOIVENT REALISER LEUR UNION. Le Parti Communiste Français ne ménage aucun effort pour qu'il en soit ainsi.
Dans le plus grand nombre de circonscriptions de France une candidature répu- blicaine unique sera opposée aux hommesde l'aventure et du pouvoir autoritaire.
Des désistements réciproques ont été réalisés tantôt au profit de candidats communistes, tantôt au profit de candidats socialistes, P.S.U., radicaux et autres républicains.
Dans la 53° circonscription de la Seine il en est de même.
Les organisations et les élus S.FIO., P.S.U., radicaux, de même que les communistes vous appellent à barrer la route à l'U.N.R.
À la suite d'un accord général intervenu entre fédérations communistes et
P.S.U. de la Seine, le candidat du Parti Socialiste Unifié dans notre circonscription se retire devant Léo FIGUERES.
De son côté la Fédération S.F.I.O0. de la Seine publie un communiqué par le- quel : « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre le candidat du pouvoir personnel. »
Les résultats du premier tour montrent clairement que si les électeurs commur- nistes, S.F.I.O., P.S.U., radicaux, si tous les opposants au pouvoir absolu d'un homme et d'un clan bloquent leurs voix sur le nom de Léo Figuères, une grande victoire peut être remportée sur l'U.N.R. et son candidat Mainguy.
N'oubliez pas que ce dernier a approuvé depuis 1958 toutes les mesures lésant les intérêts des ouvriers, des fonctionnaires, des vieux travailleurs, des commerçants et artisans de notre circonscription.
Ce serait pire demain s'il était réélu.
RÉPUBLICAINS, OUVRIERS, EMPLOYES, INTELLECTUELS, UNISSEZ-VOUS !
Sous aucun prétexte ne vous laissez diviser par les adversaires de la démo- cratie. C'est sur cette division que compte l'U.N.R. C'est au contraire notre union qui lui fera échec. Le seul péril est celui que représente l'U.N.R, soutien incondi- tionnel du pouvoir et de sa politique néfaste.
Elisez un député qui se dressera avec résolution contre toute mesure menaçant vos intérêts et vos libertés.
Elisez un député qui défendra avec énergie les revendications de la popur- lation de nos quatre communes.
Assurez la défaite de l'U.N.R.
Pas d'abstention, chaque voix comptera le 25 Novembre
Pas un suffrage ne doit manquer à
Candidat de tous les Républicains dans la 53° Circonscription
Vu le candidat.
ATTENTION :
En aucun cas, cette circulaire ne peut servir pour le vote. Utilisez pour cela le bulletin de vote au nom de Léo FIGUERES et son remplaçant Albert PETIT, sans rien rayer ni ajouter, sans marque d'aucune sorte, sans cela votre bulletin ne serait pas valable et votre voix perdue. |