| | = : -
TT RE n
RS œ— à 
Tin 2
F DRE LR DS CES LT Ni @ [Né le 9 mars 1916 à Issoudun (Indre) de parents instituteurs. @ Instituteur lui-même avant 1940, il devient, après la guerre (officier de réserve) et la Résistance, rédacteur puis rédacteur en chef du Populaire de
Paris. quotidien national de la S.F.I.O. @ Chef de cabinet du Président Guy
MOLLET en <PHONE> puis en 1958, il est actuellement administrateur en chef à l'Organisation Commune des
Régions Sahariennes (syndiqué F.0.). @ (ilitant socialiste depuis son adhé- sion aux « Jeunesses » en 1932. {SUPPLÉANT :
Damien COUDERC ®@ Né le 20 octobre 1911 près de Sarlat (Dordogne). ®@ Pupille de la Nation, ancien com- battant. @ Inspecteur aux accidents du travail (syndiqué F.O., secrétaire d'une un:on syndicale professionnelle). @ Conseiller de l'Enseignement Tech- nique. Délégué cantonal dans le 18° ar- rondissement. e Membre du Parti Socialiste S.F.1 O. depuis 1937: |
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBE 1962 - DÉPARTEMENT DE LA SEINE - 25° CIRCONSCRIPTION
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS du Quartier des Grandes Carrières
Vous allez décider le 18 Novembre du sort de la République. @ Si vous souhaitez pour Paris le régime de Moscou... votez
Communiste. @ Si vous voulez qu'arrivent au Pouvoir l'équipe SALAN-
JOUHAUX et les colonels factieux de l'O.A.S., donnez votre voix à M. SY (le suppléant du pauvre PECASTAING) qui, le 9 Novern- bre 1961, a voté à l'Assemblée un amendement au budget de la Défense Nationale rédigé. par le général SALAN, alors chef ®@ Si vous désirez que la France entreprenne la reconquête de l'Algérie — et, pourquoi pas, de la Tunisie et du Maroc — votez pour M. Dominique PADO qui n'a cessé de mettre son talent de journaliste, dans les colonnes de « l'AURORE », au service des activistes de l'Algérie française, même aux pires moments de la lutte de l'O.A.S. contre la République. ®@ Si vous voulez enfin et surtout que la France soit dirigée sans contrôle par un homme seul, si vous souhaitez qu'un vieillard s'entête à ruiner la France pour disposer seul de la bombe ato- mique, si vous pensez que l'Assemblée Nationale ne sert à rien et qu'elle doit abdiquer ses droits devant la volonté unique du
Chef de l'Etat, si Vous admettez ia dictature sans frein du Général de Gaulle et de ses successeurs inconnus, appuyée sur les polices parallèles et qui conduirait tout droit la France à la guerre civile, alors votez pour M. SANGUINETTI, candidat U.N.R. et chargé de missions très spéciales au cabinet du ministre de l'Intérieur.
Mais, si vous souhaitez que RENAISSE LA
DEMOCRATIE dans l'EQUILIBRE DES POUVOIRS, si vous voulez la STABILITE DE LA REPUBLIQUE dans la PAIX CIVILE (voir au verso), si vous estimez que l'électeur a encore son mot à dire, que son
DEPUTE est ELU POUR FAIRE LES LOIS et pour exiger que ie Gouvernement les applique, alors.
Faites confiance au parti de Léon Blum et de Guy Mollet au Parti des congés payés, des quarante heures, de la retraite des Vieux, de la construction des loge- ments à bon marché, de l'augmentation du niveau de vie des travailleurs,
Votez pour le candidat du Front Démocratique seul candidat républicain du quartier des Grandes-
Carrières, qui a la fierté d'avoir été désigné une fois de plus à l'unanimité par la 18° Section du
PARTIE SOCIALISTE S. F. LL O. et pour son suppléant DAMIEN COUDERC. __ 
UN Programme
UN Gouvernement
UNE Législature
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale. | dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée : — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme,
LA Division
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUÙI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'Union
Pour répondre à ce double souci, le Parti Socialiste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer, pendant la durée de la nouvelle assemblée, la continuité gouvernementale. |
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menacante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les dirigeants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
Gouvernement de légisiature : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
Equilibre des pouvoirs : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
Objectivité de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les diffé- rentes tendances de l'opinion.
Plan social lié au plan économique : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipement social, loisirs).
Démocratisation de l'Enseignement : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseigne- ments technique et supérieur.
Augmentation des crédits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires.
Construction Européenne : création d'une Europe politique unie.
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
Engagement solennel : entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendums).
Les Candidats au
Front Democratique présentes par le PARTI SOCIALISTE S.F. I. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme, qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.
IMP, CEREONNET - PARIS