1f Luttes
AIILe ps [En &t
À b- re lire 1, | sept 1:
HA .# 6.
LR & . = AL RE I 2 ET 2
TM . |
LE i s
AU | 3 Œ #1 à je
LM ER CP A
MSN il
LE
Rye
L lan | " (
FOUT R |
M" l 14 dl
Le
SALE
Pr LES | "4 #1 |
Pre À 4"
À
ENT
ROTTU EE air
CUT i CLS N er L ET a ( 4
MEL S: Ë
D | Elections Législatives de Novembre 1962 - 31° circonscription de la Seine n CENTRE RÉPUBLICAIN (Bernard LAFAY) 1 CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
RASSEMBLEMENT DES GAUCHES RÉPUBLICAINES
OBERT TA
Candidat NATIONAL d'Union Républicaine
Parisiennes et Parisiens des quartiers de Charonne et du Père Lachaise : Robert TARDIF A fo NS des | die | |
A CALE to | a IV République est Morte de Son impuissance, Mais le régime actuel a déçu ni ocat Q Le Cour nos espérunces. Llomhant d'un excés dans l'autre, il aboulit au Parti Lnique inconditionnel, clef. de vole du tolalitarisme.
En TS, nous avons approuvé une Constitulion raisonnable qui permettait
L d'assurer à la fois la stabilité du gouvernement et le contrôle par!tementaire.
Emile BERTRAND
Hélas, celle Constitution n'a jJumais élé appliquée : il n'y a plus de contrôle parlementaire et il n'y à pas de vraie slabilité, puisque vous êles tous inquiets de l'avenir. _ Commercçant
Suppléant
Nous voulions l'ordre, et nous avons l'intertilude. Nous voulions La liberté, el nous Subissons l'arbitraire, Nous voulions la démocratie, nous avons Le Pou- coir personnel, nous craignons pour la République el la pair civile.
En réalilé: le bon sens oblive retrouvé son équilibre. à conclure que depuis 195$, la France jits Fe
Gest avec une profonde angoisse que nous constalons cette dégradation des
INStlutiOns démocraliques et li montée progressive n a voulu vous faire croire que le drame algérien expliquait les illégalités du régiine, les éexces du Pouvoir, l'abdication des Parlementaires, à
ExXCePpTIUNnS prés, silencieux où complices au péril Cormiunisie. dé rares
Mais qui ne voit aujourd'hui, comment ce drame se termine aprés tant de
Promesses non tenues, de Souffrances et de sacrifices inutiies ? Quinze déparle- ments perdus ; un maillon de Français chassés de leur fover : le fuscisine et le racisme Wiomphant en Algérie, des femmes, des vieillards, des enfants des ingti- tuteurs et des prèlres massacrés ; nos soldals prisonniers abattus: la misère pour des m;llons de Musulmans ; des charges financières écrasantes pour la Mé-
L'opole,
Queile que soit la solution de l'affaire algérienne qui avait vos préférences, ne peénsez-Vous pas en toule bonne foi que le Gouvernément devait prévoir el éviler celle terreur sanglante, cet exode déshonorant, cette anmrchie dangereuse en Afrique du Nord où les Soviets attendent leur heure, ce "uspillige insensé de
Céentuines de milliards versés par la France à ses pires ennemis. algré plus le monopole exercé par le Gouvernement sur la Radiotélévision et: la grande parlie de la presse, tout cela vous le réssentez, et c'est pour- vous souhaïltez des hommes nouveaux pour vous représenter,
Si VOUS Ie Choisissez pau . | À vous représenter à l'Assemblée Nationale, les po- sitions que Je Souliendiai Sans faiblasse ni séctarisme sont claires et honnètes : _. æ? x 2 r LE f " ] L C 4
CE | ŒLr
D'Un
CT E
TUE
LE r. . £ . { 4 1
PL
UOTE
Condamnation sans relour des mœurs politiques d'un passé définitivement périmé.
Slabililé gouvernementale par le Gouvernement de législature.
Restauralion de la Républiq ovale de la Constitution de 1958.
Défense infraunsigeante des liher- lès fondamentales contre l'arbi- lraire administratif el policier, contre les alleinltes à lindépen- dutice de la magistrature, par Je retour à la légalité judiciuue el la
Suppression des (fibunaux d'ex- cepTron,
Aumnistie des mualheurcuses
Consdquences dé la guerre d'Alcé- rie, seul Imoyeu de rétablir la paix civile el de récunctlier les Français l'ugiquement divisés.
Politique Sociale hardie, financée pur La réduction massive d'un bud- gel cle la Guerre inulile et mons-
Lrueux, et par la Suppression des énormes subventions aux pays «de- venus indépendants.
Chiffres én mia, sans aucuné démagogie lus de mille muil- liurds par un à jlécupérer qui peuvent èb'e affeclés à la Jeunesse, aux Ecoles el aux Facultés, à la consieuchion rupide de logements localifs, aux hôpitaux, aux Vieux
Jravailleurs, aux Anciens Coimbal- lants el Viclones de Guerre, à tous ceux que le sySlème acluel à sacrifiés à sa politique sotlalenment rétrograde, 1 out le monde sail que la France est dirigée par un Gouvernement où siège représentants de la Haute Ba ut cCyniquement les alors qu'une gestion libre, mutualiste et démocra- tique reste la seule garantie des salariés et des employeurs, qui paient assez cher, les uns et les autres, pour exiger le remboursement intégral des l'application soins.
Robert TARDIF agé de 38 ans, est issu d'une famille modeste de cultivateurs du Puy-de-Dôme, ré- gion de Saint-Nectaire. I a fait ses études à la Faculté de Droit de
Paris. Ses confrères du Barreau de
Paris l'ont porté à la présidence du
Syndicat National des Avocats, fai- sant ainsi coniance à son énergie, à $a compétence el à son sens so- cial. Depuis 1945, dans l'exercice de sa profession, Robert Tardif sest mis au service de toutes Les causes humaines, sans distinction d'opinion.
Emile BERTRAND appartient à la génération victorieuse de la guerre <PHONE>. Son père y a été tué, lui-méme l'a faite en première ligne, y gagna la Croix de Guerre, vY fut deux jJois blessé, Les com- merçants du XA® urrondissement connaissent l'action syndicale d'Emile Bertrand, qui s'est consa- cre avec dévouement et désintéres: sement à lutter pour la défense de leurs professions. [E est ancien juge au Tribunal de Commerce, ancien vice-président de la Confédération Nationale de l'Hôtellerie et du Syndicat des débitants du À! arrondissement.
Au service de la patrie comme au service de ses collègues et concitoyens, Emile Bertrand est un Français exemplaire. liunales el républicaines, % 79 aspualions comme les
V miennes Se résument en un seul mot : LIBERTE,
Liberle de conscience et d'ensei- gnement, liberté d'opinion et d'ex-
Pression, liberté professionnelle et syndicale, libertés individuelles, el aussi,
Liberté du monde occidental et de l'Eurupe contre les menaces to- lülitaires et l'oppression marxiste.
Parce que nous savons que le régime acluel menace la liberté, je vous demande de réagir,
Parce que nous croyons que ses iuiprudences mmellent en danger la paix civile el la paix exlérieure, je Vous demande de refuser vos suffrages aux partisans de ce ré- giune, dont la servilité incondition- nelle à favorisé les pires erreurs du Pouvoir.
Je m'abStiendrai de toute polé- m.que personnelle, par respect de la digniié du suffrage universel el parce que je crois à la tolérance el à la raison, Mon combut esl un Combat de principe au nom d'un idéal qui est celui de tous les braves gens de ce pays.
Si vous me failes l'honneur de n'élire, jé S:égerai en homine li- bre, fidèle à Ses convictions na- suivant lexempie de mon ant, le Docteur Bernard LAFAY, sénateur de la Seine, dont Île dévouernient courage civique, la droiture politique et le sont connus.
Avec M. Emile BERTRAND qui me fait l'honneur lutterons.
Cest ce qui explique le bilan du régime : ® sssiavalion d'une fisculilé oppréssive dont le but avoué est de Suppriiner progressivement les classes inoyenties et bhérales, spécialement des trusts financiers vie chère, diminution du ses Jaborieuses — que les ménagères connaissent jouvoir d'achat des clas- le peélit conn- rnerce, l'artisanat el la libre entreprise, au profit intérnalionaux.
Pour
Pour top bien — relard inadmissible des salaires ou- d'accepter d'être mon suppléant, avec vous tous, nous
Pour la Paix,
Pour l'Union des Francais la Démocratie les Libertés
Roë8err TARDIF
Désigne par tous Îles ét libéraux pour
EMILE nationaux au communisme
BERTRAND
SUPPLEANT mouvements viiers et des (railements de la Fonction Publique, : faire échec alleintes portées au stalut social des Cadres. inain-mise de l'Elat fechnocratique sur la Sécurité sociale contre la loi, au mépris des inlérèts des assurées, des traditions libérales du Corps médical.
Imp. Commerciale d'Yvetot