Elections Législatives du 18 Novembre 1962 - 4: Circonscription de la Seine
VI' Arrondissement - Paris
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS ,
Charles PERLIC AN et ga
Charles PERLICAN (candidat)
Ouvrier des Monnaies et Médailles, 56 ans, père de 3 enfants, an- cien combattant, pri- sonnier de guerre. Mi-
Luce LANGEVIN litint communiste de- puis 91 ans dans le
VI* arcrndissement.
Premier secrétaire d'arrondissement.
Luce LANGEVIN (suppléante)
Asrésée de l'Université gée de l'Université, 62 ans, mère de deux
Électrices et Électeurs,
En désienant le 18 novembre un député à l'AS- semblée nationale, ce n'est pas seulement un homme que vous choisirez
C'EST UNE POLITIQUE
Le référendum du 28 octobre dernier a marqué un recui sérieux du pouvoir. Dans le VF arrondissement
De Gaulle a perdu 15.000 voix par rapport à 1955.
Plus que jamais le choix se trouve posé : pouvoir personnel reniorcé ou démocratie.
En votant pour le candidat du Parti Communiste
Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir des banques et des mono- poles et qui l'a toujours combattu, vous manileste- rez votre volonté d'un changement complet de po- tique.
LE BILAN DU POUVOIR
Depuis 1958 : — Le pouvoir d'achat des salariés a été réduit. , — Les allocations familiales et les retraites ont enfants, Professeur ho- noraire au lycée Féne- lon. Elève et belle-fille de Paul Langevin.
Collaboratrice de
Georges Politzer et
Jacques Solomon à < l'Université libre > pendant la Résistance. été dépréciées par suite de la hausse des prix. __ La seule école construite dans le VI arrondis- sement est une école religieuse. __ Les seuls logements construits sont des im- meubles en copropriété, vendus entre 20 et 50 mil- lions. __ La retraite et les droits des anciens combat- tants ont été mis en Cause. — Les artisans et les commerçants sont sacritiés au profit des Supermag, Monoprix et Inno. Hachette a doublé son capital en quatre ans. Mais la patente des petits commerçants est doublée grâce à Sorel.
LE POUVOIR GAULLISTE EST AU SERVICE
DES RICHES
Depuis 1958 :
Le VI° arrondissement a subi des dizaines de plas- tiquages. La police nest intervenue que Pour inter- dire les protestations des démocrates.
LE POUVOIR GAULLISTE À PERMIS AU
FASCISME DE SE DEVELOPPER
Depuis 1958 :
Le pouvoir gaulliste a lié le sort de la France à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis, a manifesté son hostilité au désarmement en
Consacrant des milliers de milliards à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, Il a soutenu Ken- nedy dans l'agression contre Cuba.
LE POUVOIR GAULLISTE, C'EST LA PREPARA-
TION A LA GUERRE NUCLEAIRE
Cette politique néfaste a été soutenue par tous les autres partis qui réclament vos suffrages, et en premier lieu par PU.N.R. et M. Pierre Bas, soutien « inconditionnel » du pouvoir. L'U.N.R. dont Ds
Gaulle est le chef, regroupe tous les vieux politiciens et les pires arrivistes.
Sorel, député indépendant sortant, vote : — la confiance à Debré en 1959 ; — les lois antilaïques le 23 décembre 1959 : — la création d'une force de frappe atomique le 24 octobre 1960 ; — la motion condamnant les accords d'Evian le 6 juin 1962,
Giraudoux, partisan de la même politique réac- tionnaire, a mené sa dernière campagne électorale avéc des groupes de jeunes fascistes.
Mathieu, candidat M.R.P., peut-il suivre une au- tre politique que celle des ministres de son parti qui ont été dans tous les gouvernements depuis 1947 ?
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV* République a connu l'instabilité gouverne- mentale parce que : — ses gouvernements tournaient le dos aux as- pirations populaires ; — des partis Se réclamant de la démocratie pra- tiquaient l'alliance avec la réaction : — les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pra- tiques politiques périmées.
LE PARTI COMMUNISTE VOUS PROPOSE UN
PROGRAMME QUI PREVOIT
L'élection à la représentation proportionnelle d'une
Assemblée constituante. Cefte assemblée établira une Constitution assurant notamment : la souverai- neté du peuple, la révocabilité des élus, la restau- ration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques, le respect des li- bertés syndicales, le contrôle de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationaïisation des monopoles capitalistes, notamment de l'industrie atomique, pétrolière, sidé- rurgique, chimique, des banques et compagnies d'assurances et dans le Vième, en particulier, du « Trust Vert » Hachette. — La participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises. — L'augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites. — La construction massive d'H.L.M. et la restau- ration des immeubles anciens avec des loyers abor- dables. — La réforme démocratique de l'enseignement :
Un lycée pour 30.000 habitants, 25 élèves par classe, des maîtres qualifiés et des stades.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général. — Opposition aux entreprises du militarisme al- lemand et la véritable réconciliation des peuples français et allemand dans le cadre d'une politique pacifique. — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seut homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de tou- tes les énergies nationales et démocratiques.
Pour manifester votre volonté de paix, de progres social et de démocratie :
Electrices et Electeurs,
VOTEZ nr Charles PERLICAN
LT et Luce LA N G E VI N
NE EU HILL
Il
Candidats du Parti Communiste Francais
LES SEULS CANDIDATS DES FORCES DEMOCRATIQUES DU VI:
ATTENTION : Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote, Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. 2 PPL, Paris
VU, LE CANDIDAT