ÉLECTIONS LÉGISLATIVES — NOVEMBRE 1962 22° Circonscription de la Seine (XVII® Arrondissement)
Georges SAUGE
Candidat Indépendant d'Union Nationale
Suppléant : Philippe DESCOURTIEUX
Ingénieur Civil du Génie Maritime
Père d'une belle famille, Georges SAUGE est, à 42 ans, connu dans la France entière. Il est aujourd'hui Directeur-Général du Centre d'Etudes Supérieures de
Psychologie Sociale.
Petit-fils de solides paysans berrichons, il en a la stature et le caractère
Au terme de ses études secondaires et supérieures, passionné d'histoire ancienne et contemporaine et de philosophie, il continue de parfaire pendant des années cette formation qui lui procure à l'heure actuelle une grande expérience.
De son père, fonctionnaire des Postes, compagnon de Jaurès, il recut une solide instruction civique et politique.
En pleine adolescence, une grave maladie, la poliomyélite, devait l'amener à approfondir et à reviser certaines de ses positions : sa rencontre avec un religieux illustre lui fit découvrir le christianisme à l'âge d'homme.
Des mouvements et journaux auquels il participe ou qu'il fonde, il observe avec inquiétude les progrès réguliers du communisme, les maladresses commises par ceux qui luttent contre lui, et surtout l'étonnante emprise que cette doctrine rencontre dans les milieux intellectuels, voire dirigeants.
Croyant en découvrir la raison profonde dans la générosité sincère de ces milieux mais aussi dans leur ignorance de la nature réelle du marxisme-léninisme, il décide en 1956 de fonder une école spécialisée dans l'étude des grands mouvements sociaux contemporains.
En quelques mois, c'est le succès, il faut changer deux fois de bureaux. Fina- lement, l'activité présente nécessite tout un immeuble au 21, rue Fortuny, dans le
XVII arrondissement.
Fin 1961, plusieurs dizaines de milliers de personnes, réparties sur toute la
France, étaient passées par ses sessions d'études.
Différents organismes industriels et professionnels, de grandes écoles civiles et militaires, le Collège de Défense de l'OTAN, l'ont pris comme conférencier. Avec la dynamique équipe d'orateurs qu'il entraîne, des centaines de réunions publiques et privées dans les grandes villes de France ont permis de créer dans les milieux les plus divers et même chez ceux qui se déclarent ses adversaires, un réel courant d'intérêt et de sympathie.
Orateur de talent, redouté des contradicteurs, il renoue avec les grandes tradi- tions de l'éloquence française : dans son dernier livre « Tu parleras au Peuple », il ramène les générations nouvelles vers la pratique de cet art.
Editorialiste ardent, il commente l'actualité chaque semaine dans sa « Lettre d'Information ».
Georges SAUGE est un des hommes particulièrement représentatifs de ces générations nouvelles qui dirigeront la France de demain.
ELECTEURS
ELECTRICES,
Le Peuple Français veut changer de génération politique. Des hommes nouveaux doivent se proposer pour accomplir une politique nouvelle :
Définir d'autres structures à donner à notre pays pour l'adapter au monde moderne.
Affirmer que le rôle de l'Etat est d'abord d'assurer le Bien Commun et non de se substituer aux hommes.
Laisser les corps intermédiaires tenir leur rôle traditionnel de lien entre l'Etat et les personnes dont ils garantissent les libertés.
Pour assurer ces libertés, redonner à la Justice son indépendance totale.
Aménager réellement le territoire pour que chaque région puisse vivre ef se développer.
Faire confiance aux corps compétents pour assumer leurs fonctions dans tous les secteurs : administratif, syndical, agricole, technique, économique, enseignant...
Fournir à la jeunesse des débouchés et lui confier rapidement des responsabilités civiques.
Confirmer la Famille dans sa olace de cellule de base de notre société : lui donner les moyens d'éduquer librement ses enfants.
Aider au maximum chaque Commune à rendre accessible à tous la pratique des sports, dans le cadre général d'une politique des loisirs.
Se soucier du bien-être de tous. Assurer la Paix et la Justice sociale par la libre entreprise et une politique de haut pouvoir d'achat, conditions de vrai progrès et de prospérité.
Réveiller le sens civique et patriotique et apaiser les esprits par une large amnistie politique.
Réhabiliter l'Armée francaise, expression de notre pays et garante de son honneur et de sa liberté.
Respecter nos alliances avec les pays du monde libre, pour continuer à la France son renom de fidélité.
Participer à la construction de l'Europe, source et rempart de notre civilisation.
Apporter aux nations du Tiers Monde une aide judicieuse pour les aider à accom- blir une véritable indépendance.
Je me battrai pour ces idées et je sollicite aujourd'hui vos suffrages.
Ceci pourrait suffire.
Mais j'ai le grave devoir de rappeler aux électeurs que la marche de la civi- lisation est en péril. Elle est menacée par le plus grave danger que le monde ait connu, le communisme international qui veut asservir l'humanité, réduire l'homme a l'esclavage.
A l'heure où le monde moderne, élargi par le progrès scientifique, peut connaître un nouveau printemps illuminé par l'héritage chrétien, les hommes de notre temps refusent cette mort et veulent des raisons de vivre et d'espérer.
Georges SAUGE
SLT. 12, Galerie Vivienne, Paris-2