DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1%
Electrices, Electeurs,
Les résultats du référendum du 28 Octobre expriment un échec sérieux du pouvoir personnel.
En 4 ans, de Gaulle perd 5 millions de suffrages, dont 30.199 dans - le département. Il ne peut plus se prévaloir de la majorité du pays. Henri CHAZE
Ce succès de l'opposition au pouvoir personnel et à sa politique Candidat du néfaste pour le peuple doit être complété. PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Le 18 Novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Le bilan du pouvoir
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés,
Dépréciation des Allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie, — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition, — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de 1/O. A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
La IVe République a connu l'instabilité gouvernementale, Pourquoi ? — ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social. — des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. — les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNÉES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises : - Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coovération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes
POUR MANIFESTER VOTRE VOLONTE D''ALLER DANS CETTE VOIE
Votez pour les Candidats Communistes | Dans Ja circonscription de PRIVAS, la Fédération Communiste de l'Ardèche a choisi pour défendre ce programme deux militants connus :
Henri CHAZE
Né le 5 Décembre 1913 à THUEYTS. Instituteur, Médaille de la Résistance
Maire de Cruas. Conseiller Général du Canton de Rochemaure
Administrateur compétent, ardent défenseur des intérêts du département et de sa population laboricuse, ses interventions à l'Assemblée départementale font autorité.
Remplaçant éventuel : Marcel MAZEL
Né le 28 Novembre 1928 à Viviers, ouvrier à la céramique puis à la tannerie de Bourg-Saint-
Andéol, 1l est depuis plusieurs années Secrétaire de la Fédération Communiste de l'Ardèche.
Leur attachement à notre beau département, leur connaissance de ses difficultés, de ses besoins, icurs liens avec la population laborieuse sont pour tous une garantie que leur élection apporterait beaucoup à l'Ardèche.
Comme tous les élus communistes, ils se feront un devoir de donner des compte-rendus de leur activité ainsi que le faisait Roger ROUCAUTE pendant les 9 années de son mandat de député.
Vous avez l'habitude de les voir à vos côtés dans toutes les luttes que mène le peuple pour les libertés, pour le bien-être et pour la Paix.
Votez pour ces hommes qu'aucun scandale n'a éclaboussé. nn Mopti (andidat du Parti Communiste Français
Suphleant: Marcel MAZEL
Imp. Coste Aubenas Vu : le Candidat.