JUSTICE
Ancien ouvrier typographe — Commerçant
Français, Françaises vous n'êtes. e NI! GAULLISTES
Car vous ne prenez pas l'abandon de l'Algérie pour une victoire ni la misère des rapatriés pour un triomphe.
Car les Députés UNR. n'ont rien fait pour le Pays, ni pour leurs circonscriptions.
Ils ont oublié leur programme qui comportait l'Algérie Française.
Car le gaullisme, c est la répression policière, le viol de la Constitution, l'aventure sans issue.
Car vous ne voulez pas dun guide qui se trompe et vous trompe. + Ni COMMUNISTES
Car si vous approuvez les légitimes revendications de la classe ouvrière, vous n admettez pas qu'on la mette aux service inconditionnel de Moscou.
Car vous refusez l'absurde lutte des classes, préférant l'union des travailleurs de tous les métiers. e NI POUR LE RETOUR A LA 4 REPUBLIQUE
Car vous en avez assez de ces revenants, de toutes leurs erreurs, de tous leurs reniements.
Car vous n avez oublié ni 1940 ni Dien-Bien-Phu.
Car vous n admettez pas que les Indépendants négocient vos voix avec l'U.NK. otez pour René UTURAUD
SUPPLÉANT Pierre-Charles GURY, ingénieur
Pour que le peuple de France ait la parole et non pas les financiers apatrides (Pompidou directeur de chez Rothschild).
Pour que nos jeunes aient un travail, un toit, du pain et la Liberté.
Pour que la libre entreprise familiale, commerciale ou artisanale ne soit pas écrasée par les 'super marchés ' à l'américaine et par une fiscalité abusive.
Pour le respect du droit des pères de famille à faire élever libre- ment leurs enfants.
Pour que les travailleurs Français aient leur place dans la Nation.
Pour que la France ne soit plus dirigée par des aveugles et que son avenir soit préparé comme il doit l'être au XX°® siècle.
Pour balayer ceux qui depuis 20 ans tolèrent toutes les humiliations infligées à la Patrie dont ils sont incapables, autant De Gaulle que Monnerville, d arrêter la décadence.
VOTEZ
POUR LE FRONT NATIONAL POPULAIRE
NI GAULLISTES, NI COMMUNISTES
VOTEZ
POUR RENE COUTURAUD
SUPPLEANT Pierre-Charles GURY