RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | DEPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 5° CIRCONSCRIPTION PÉRONNE-DOULLENS
SÉRGMRRICESMEBECMTMEUrS,
Le 18 Novembre prochain, vous êtes amenés à choisir votre député. Vous me connaissez. Je suis libéral et me pré: sente à vos suffrages dans le seul souci de servir la France. _ Ce scrutin se situe dans une période où chacun s'interroge sur l'avenir politique du pays. Il faut que la Nation soit représentée devant l'Etat,
A l'Etat : l'AUTORITÉ ! — Aux Français : la LIBERTÉ !
Le Général de GAULLE ne veut pas que s'effondre la Patrie. Le Peuple non plus ne le veut pas.
C'est à nous quil appartient — de ne pas retomber dans les errements passés, — de collaborer à l'édification d'une République démocratique, sociale et constitutionnelle dont nous ne devons pas nous laisser frustrer.
Ce ne sont assurément pas les partis traditionnels, qui seront capables d'œuvrer dans ce sens,
C'est en dehors de toute passion politique que je fais acte de candidature. Cultivateur et Maire, je partage la vie quotidienne de nos villages et de nos agglomérations connaissant les besoins des uns et des autres. Je ne vous promets pas de faire des miracles, mais je m'engage à défendre vos intérêts économiques, financiers, sociaux par le moyen des idées maï- trésses suivantes que j'ai l'honneur de vous exposer : : — Accession de nos centres ruraux à une réelle expansion économique capable d'améliorer le sort des travailleurs.
F —Donner aux activités actuelles toutes leurs chances d'évolution moderne tant dans le commerce et l'industrie qu'en agriculture. — Etablir l'égalité sociale devant les risques, les maladies et la vieillesse, — Ouvrir aux jeunes la voie d'une existence décente. — Mettre nos vieux à l'abri de leurs inquiétudes. — Doter la France d'un régime économique s'appuyant sur les structures solides des entreprises libres, régime qui seul réspectera à la fois la personne humaine et la cellule première de la Nation : la Famille. — Faire confiance à l'esprit d'initiative du petit commerce, de l'artisanat et de la petite entreprise en général, face aux concentrations commerciales et industrielles en instituant une parité des charges fiscales. — Rendre à l'Agriculture sa vraie place, par la fixation équitable des prix, seule solution valable et profitable à toute la région.
La présence à mes côtés de Jules LALISSE, jeune passionné pour l'amour du pays, vous apporte une garantie quant à l'essor de notre circonscription. Tous deux n'avons pas toujours eu les mèmes conceptions, mais présentement, nous vou- lons qu'après de GAULLE la France vive dans la paix et la prospérité, qu'elle mette son rayonnement et son autorité au service des communautés Européennes et Africaines. __— N'ayant aucune attache politique, lorsque les cas de conscience se poseront et ils seront nombreux, je prendrai librement mes responsabilités car ce sont en définitive, les convictions profondes qui déterminent les actes.
POUR QUE VOTRE VOIX SOIT ENTENDUE
POUR QUE VOTRE BULLETIN SOIT EFFICACE
VOUS VOTEREZ : Pour un candidat libre
Pour un candidat national
Vous voterez DUPARCQ
Vive la France !
JEAN DUPABRC(OQ
Agriculteur - Maire de Manchy-Lagache
Candidat Libéral
Remplaçant éventuel : Jules LALISSE
Commerçant à Doullens - Président de l'Union Commerciale de Doullens
Président Départemental de l''U.D.C.A. - Membre du FRONT NATIONAL POPULAIRE
Vu le Candidat. HAM - IMP. CASSEL Novembre 1962
ATX 5-7 TE == BE T! ri JT so Le ro ef L J ras" — EX, - Ur ù sr PA km re :