Elections Législatives du 18 Novembre 1962 " 31: Circonscription de la Seine (Quartiers de
Charonne et du Pere - Lachaise)
Le Parti Communiste Français vous présente ses candidats :
ROL-TANGUY semrccar evexrue Emmanuel FLEURY
Rol-Tanguy est bien connu des Parisiens, pour son passé de patriote, de militant, de résistant et d'officier republicain au service du peuple et de son pays.
Issu d'une humble famille, jeune ouvrier aux usi- nes Renault, syndiqué, il milite également aux Jeu- hesses Communistes dont il deviendra un des diri- geants de la région parisienne. Délégué syndical en 1936, il sera élu à la Commission exécutive et secré- taire des jeunes du syndicat des métaux de la région parisienne.
En 1937, il part volontaire en Espagne Républi- caline, dans les rangs des brigades internationales ; blessé, il revient en France, à la dissolution des uni- tés de volontaires. Il reprend sa place à la direction du syndicat des métaux, Mobilise en 1939, il sera cité sn 1940 à l'ordre du régiment « est resté fidéle jus- qu au bout à son devoir militaire et à son drapeau ».
Démobilisé en août 1940, il rejoint la Résistance à la téte des Comités populaires des travailleurs de la région parisienne, privés de leurs syndicats par le gouvernement de: Vichy. Volontaire pour les
Francs-Tireurs et Partisans Français, il en est nom- mé le commandant, d'abord pour la région pari- sienne, puis de la région Atlantique. Fin 1943, il est désigné à l'état-major des F.F.1I. de l'Ile-de-France, nommé colonel, chef régional en juin 1944.
Chargé de 14 préparation et du commandement de l'insurrection parisienne, il en dirigera la bataille du 19 au 25 août 1944, au terme de laquelle il rece- vra, avec le général Leclerc, la reddition des forces allemandes commandées par le genéral Von Chol- tits ; il sera cité pour ce fait d'armes à l'ordre de l'armée.
Emmanuel FLEURY est l'une des figures les plus représentatives du XXe, ou il partici- pa à toutes les luttes menées par notre Par- tie depuis 40 années.
Son élection comme conselller municipal en 1936 fut une éclatante victoire du Front Po- pulaire, Depuis le 20e l'a constamment réélu.
En 1945, il rejoint la lre Armée Francaise et par- ticipe à la campagne d'Allemagne avec le 151° régi- ment d'infanterie ; il est cite à l'ordre de la divi- sion.
De 1946 à 1947, 11 commande le 27° R.I., puis la septième demi-brigade, Mis à la retraite par le pou- voir personnel en juin 1962.
Chevalier de la Légion d'Honneur, Compagnon de la Libération, Croix de Guerre <PHONE> (4 cita- tions}, Médaille de la Résistance, Croix du Combat- tant Volontaire, Medall of Freedom.
Pére de quatre enfants, Roi-Tanguy a répris son activité militante au service des travailleurs dans les organisations ouvrieres et démocratiques.
Electeurs, électrices,
Le 18 novembre, vous élirez votre députe à l'As- semblée Nationale.
Ce sera l'occasion d'exprimer Votre opinion, de choisir entre une politique de renouveau démocra- tique et le régime de pouvoir personnel, constam- ment dénoncé et combattu par le Parti Communiste
Francais.
Dans nos quartiers de Charonne et Pére-Lachaise, le referendum a marqué un net recul du pouvoir personnel, qui n'obtient même pas 40 ' des ins-
Crits.
En volant pour les candidats communistes, vous manifesterez votre volonte d'un changement réelle- ment démocratique, vous voterez pour un program- me constructif, de bien-être et de paix.
Le bilan du pouvoir personnel est lourd
Pour l'ensemble des travailleurs, ouvriers, em- ployés, fonctionnaires, c'est l'abaissement du niveau de vie de plus de 10 ° depuis 1958; c'est la hausse incessante des prix et des impôts, la dépréciation des allocations familiales. (Au lendemain meme du référendum, le prix du pain est augmente.
Les vieux travailleurs sont dans la détresse, en ce début d'hiver, la faim et le froid pénétrent dans leurs foyers,
L'attaque contre l'école laïque s'accentue, les en- fants sont entassés dans des ecoles aux classes sur- peuplées.
Dans le XX", il y a plus de 10.000 mal-logés qui attendent un toit décent. Des milliers de locataires des H.LM. doivent se priver pour payer un loyer qui ne fait qu'augmenter depuis 1958, du fait de la politique des loyers chers, voulue par le pouvoir au service des sociétés financières,
Notre programme pour
Résolument opposes au pouvoir personnel, nous ne voulons pas non plus revoir les gouvernements du passé, faibles et instables, parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire,
Le Parti Communiste préconise l'union de toutes les forces ouvrières, de toutes les énergies nationa- les et démocratiques pour le relevement de la Fran- ce, qui ne peut être l'œuvre d'un seul homme, ou d'un seul parti.
C'est dans cet esprit que le programme du Parti
Communiste prévoit : | |
Une France démocratique, par l'élection à la re- présentation proportionnelle d'une Assemblee
Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis democratiques et le res- pect des libertés syndicales, le contrôle déemocrati- que de la radio et de la télévision. |
Une politique économique et sociale de progres : — Augmentation générale des salaires, traite-
Les commercants et les artisans voient s'accroitre leurs difficultes, ils sont sacrifiés aux interéts des monopoles, dont les bénéfices ne cessent de croitre.
Alors que tous les Français s'attendaient à la di- minution des credits militaires à la fin de la guerre d'Algérie, ceux-ci augmentent de 200 milliards et la force de frappe atomique en engloutira par mil- liers.
Au lieu de porter les coups contre l'OAS, le pou- voir personnel est complaisant et complice; le 8 fé- vrier 1962, il à déchaine la répression contre les anti fascistes. Le dernier hommage d'un million de Pari- siens aux neuf martyrs du metro Charonne reste gravé dans toutes les mémoires.
En politique extérieure, l'alliance scellée par De
Gaulle avec les militaristes allemands est grosse de périls pour la France et pour la paix. une démocratie nouvelle ments, retraites, pensions et allocations. La ré duction du temps de travail et les quatre se- maines de congés Dayés;
Nationalisation des monopoles capitalistes eb participation des syndicats à la gestion du secteur nationalisé;
Construction en plus grand nombre de loge- ments H.LM. à lovers abordables;
Réforme démocratique et laïque de l'enseigne- ment afin d'assurer l'éducation generale et 14 formation professionnelle pour tous les jeunes;
Une politique extérieure de coexistence, de paix entre les peuples, orientée vers le desarme- ment général, et réalisant par le réglement pa- cifique du probléme allemand, la reconciliation du peuple français et du peuple allemand:
Pour l'application de ce programme constructif, communistes, socialistes, républicains, vous bloque- rez vos voix des le premier tour sur le seul candidat capable de battre les candidats de l'U.N.R. et de la réaction.
Pour le progrès social, pour la paix et l'avenir de la France
OTEZ
OL TA
CUY faites voter ct Emmanuel FLEURY
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION :
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
PPI, Paris
VU, LE CANDIDAT