Par, ke Leu | BL mm dr Pour "Ed A PM CETTE Le Te L LETAL
POSE SO Ca EN ANA ALT LEA ag) REA Core ane MT 2 TRE Ale AURAS EEE Pc Eau SAME A ph ed
U
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 19%?
Electrices, Electeurs,
Les résultats du référendum du 28 Octobre expriment un échec sérieux du pouvoir personnel. al En 4 ans, de Gaulle perd 5 millions de suffrages, dont 30.199 dans — RE — le département. Il ne peut plus se prévaloir de la majorité du pays. Auguste CHAPELLE
Ce succès de l'opposition au pouvoir personnel et à sa politique Candidat du néfaste pour le peuple doit être complété. PARTIE COMMUNISTE FRANCAIS
Le 18 Novembre, vousallez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Le bilan du pouvoir
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés,
Dépréciation des Allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie, — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition, — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O. A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de 'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV*+ République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social. — des parts se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. — Îles communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNÉES RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche, d'un seul homme, ri d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — l'élection 2 la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'École et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. _ 
DANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites : — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole : — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avenement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
POUR MANIFESTER VOTRE VOLONTE D'ALLER DANS CETTE VOIE
Votez pour les Candidats Communistes
Dans la circonscription de LARGENTIERE, la Fédération Communiste de l'Ardèche 2 cheisi pour défendre ce programme deux militants connus:
Auguste CHAPELLE
Né le 6 Janvier 1908 ä LAGORCE, Cultivateur, Maire de LAGORCE. Président de Cave Coopé: rative, Président du Comité de Défense des petits viticulteurs, ardent défenseur des exploitations agricoles familiales et administrateur compétent.
Remplaçant éventuel : Marcel BERGE
Né le3 Mars 1929 Professeur d'Education Physique au Lycée d'Aubenas. Syndicaliste et militant politique actif. Poursuivi et emprisonné en 1956 pour son action en faveur de la Paix négociée en Algérie.
Leur attachement à notre beau département, leur connaissance de ses difiicultés, de ses besoins, leurs liens avec la population laborieuse sont pour tous une garantie que leur élection apporterait beaucoup à l'Ardèche. | Comme tous les élus communistes, ils se feront un devoir de donner des compte-rendus de leur activité ainsi que le faisait Roger ROUCAUTE pendant les 9 années de son mandat de député.
Vous avez l'habitude de les voir à vos côtés dans toutes les luttes que mêéne le peuple pour les
VOTEZ COMMUNISTE Votez libertés, pour le bien-être et pour la Paix,
Votez pour ces hommes qu'aucun scandale n'a éclaboussé.
Candidat du Parti Communiste Français
Supplieant: Marcel BERGE
Imp. Coste Aubenas Vu : le Candidat,