Le ds Élections législatives du 18 novembre 1962 — 48° circonscription de la Seine "A | Eulks 4} À | J (Re; LA j É _ id : | | [A Libre 4. | MUR d'ACTION CHRÉTIENNE ET SOCIALE
LUE | | | : MORE . ENTRE LES EXTRÊMES L
PE V WE
AE Remplaçant éventuel : Li un le : Didier M "
Clerc de Notaire — 30 ans He
Directeur Commercial
Militant Familial 4 enfants
Aux Electeurs, . aux Electrices de BONNEUIL, CRETEIL, JOINVILLE et SAINT-MAUR |.
L
Hal |
L a on 1
Habitant à Saint-Maur depuis 17 ans, je suis l'un d'entre vous : 17e
Je ne suis pas un parachuté. RE ab Je tire ma subsistance et celle de ma famille de l'exercice assidu de ma profession : Re
SJ je ne suis pas un politicien professionnel. al res Je suis connu comme catholique pratiquant et militant : CA
MR je ne mets pas mon drapeau dans ma poche. cle ns Electrices, Electeurs du Canton de Saint-Maur, ma candidature de "4 prétend regrouper les voix des modérés que vous êtes. ie — Vous ne pouvez pas déléguer au Parlement un extrémiste de droite ou de gauche. — Vous ne pouvez pas accorder vos suffrages à un militaire, étranger à notre canton dont l'appar- tal
Not. tenance progressiste est notoire (Union Démocratique du Travail) et qui, rejeté par ses électeurs, a vaine- ts
Vo ment depuis tenté sa chance ailleurs. (RAI deal — Vous sourirez de la candidature de Monsieur JULIEN qui, en Juin dernier, avant les Elections ALT née Municipales de Saint-Maur, proclamait dans son journal « Le Petit Saint-Maurien » : « Nous sommes AE ie apolitiques. Nul de nous, s'il est membre de la municipalité, ne sera candidat aux élections législatives ». pu te Vous ne perdrez pas vos voix en les accordant à un homme qui ne se présente même pas sous l'étiquette [AE
FE du M.R.P. dont pourtant il porte les couleurs au Conseil Général. Vous le renverrez à son officine. DE
CALE. L
Notre programme
Nous respectons la personne et l'œuvre du général de Gaulle. Nous croyons qu'il faut à l'Etat, comme à l'entreprise, comme à la famille, un chef. Mais nous ne pouvons admettre qu'il se place au-dessus des lois. Nous faisons nôtre la récente motion de la Fédération M.R.P. de la Seine : « Nous voulons un pouvoir fort, capable de résister aux factieux ; mais nous ne saurions accepter un pouvoir sans contrôle. »
Nous avons approuvé les accords d'Evian dans la mesure où ils apportaient l'espoir d'une solution, la moins mauvaise possible, à un problème effroyablement complexe. Nous avons réprouvé le terrorisme O.A.S,, dont la violence appelait la violence.
Mais nous ne pensons pas que la France ait fait tout son devoir vis-à-vis ue ses fils rapatriés. À ceux qui ont abandonné, pour sauvegarder leur existence, : leur foyer, leurs biens, leurs morts, leur Patrie, la communauté nationale doit assurer Îles moyens de vivre dignement. C'est une question de justice et non de charité.
Partisans d'une Europe Unie, nous estimons que l'Union Economique exise pour être durable, une autorité supra-nationale dans les domaines de l'Economie, de la Défense et de la Politique étrangère
Nous sommes opposés à la collectivisation, avec ce quelle entraîne de bureaucratie stérile et paralvsante, Mais nous sommes favorables à toute mesure de progrès social, à toute décision qui pourra contribuer à réduire l'évasion fiscale et à répartir plus équitablement le revenu national. Nous lutterons contre la politique infl:tionniste qui gonfle les bénéfices d'une minorité pendant que s'amenuise Île pouvoir d'achat des familles, des vieux, des retraités, des pensionnés.
Nous sommes partisans de la justice scolaire. Nous entendons par là que chacun doit pouvoir faire poursuivre à ses enfants, dans l'école de son choix, les études qu'ils sont capables de faire. — Dans le domaine cantonal, nous préconisons : - la sauvegarde du caractère résidentiel de nos communes ; - l'amélioration de la voierie et l'adaptation des moyens de transport aux besoins grandissants ; | - le développement de l'équipement sportif dont notre nom- breuse jeunesse a besoin ; - l'aménagement rapide de la Maison de Retraite Intercom- munale ; . la construciion de logements locatifs en nombre suffisant pour couvrir les besoins locaux ;
Pour une politique de concorde et de progrès social :
VOTEZ JEHAN-aHuLLER
TS M enr ae, Mb seed Vu le candidat,
IMP, DUBOIS ET BAUER, 34, RUE LAFFITTE, PARIS. Signé : Henri JEHAN.