ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
DÉPARTEMENT DE L'YONNE — 1'° CIRCONSCRIPTION
Mesdames, Messieurs,
Etant donné que la mort de notre ami Walter laisse vacant le siège de député dans l'Auxerrois, quelques amis m'ont conseillé de poser ma candidature.
Ils se rappelaient qu'aux dernières élections cantonales, j'avais sroupé sur mon nom près de 2000 voix dans la région de Pont-sur-
Yonne. Ils connaissaient aussi l'intérêt que J'ai toujours porté aux tra- vailleurs agricoles à propos desquels j'ai entrepris récemment de gran. des enquêtes et des campagnes journalistiques. |
Mon ami, Raymond Kapps, professeur au lycée Jacques Amyot, ancien combattant, prisonnier de guerre et ancien conseiller municipal de la ville d'Auxerre, a bien voulu comme suppléant se por- ter garant de moi devant le collège électoral. C'était plus qu'il n'en fallait pour me décider à me lan- cer dans la bataille.
Je m'excuse d'avance si la date très rapprochée des élections ne me permet pas d'exposer ver- balement mon programme dans toutes les communes de la circonscription. Je le ferai partout où cela sera possible, et alors, on verra que fermement attaché aux institutions républicaines, je veux demeu- rer un véritable indépendant, c'est-à-dire un homme qui n'accepte plus que les partis politiques exer- cent trop d'influence en notre pays. Indépendant, pour moi, cela signifie ne recevoir d'ordre de per- sonne, sinon de ceux dont je serai le mandataire.
Si je suis votre élu, je m'attacherai surtout à ce que soient respectés les droits imprescriptibles de la famille et de la religion, car ce sont les seuls moyens de garantir l'avenir de la jeunesse de chez nous. Je ne vous ferai pas de promesses fallacieuses ; c'est aux actes qu'on juge les hommes politi- ques. Je ne craindrai jamais votre verdict.
J'ajoute, car un candidat ne doit laisser planer sur son compte aucune incertitude et la fran- chise doit être sa première qualité, j'ajoute que je suis de ceux qui n'ont point hésité lors de la der- nière consultation populaire à tenir compte des éminents services rendus à la Patrie par le Chef de l'Etat.
Je vous donne donc rendez-vous le 18 Novembre prochain, si vous voulez bien affirmer sur mon nom votre volonté de voir des hommes nouveaux remplacer les vieilles équipes qui ont mis notre pays au bord de la faillite.
Vive la Circonscription !
Suppléant : # |
Roymond KAPPS Armand TOUCHE
Professeur au Lycée Cac ne
Ancien Combattant et Prisonnier de guerre evalier de la Légion d'Honneur
Ancien Conseiller Municipal d'Auxerre Officier du Mérite Agricole
Ancien du 4 R. I. Ancien Combattant 14-18
N.B. —— Mon programme paraîtra dans la presse et sur mes affiches — Lisez-le attentivement.
AULÉREE - LMP. MODERME