"RUE { LI 1} ns UE MS LT 1 wi à 18 ha area Liege
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du Dimanche 18 Novembre 1962 - 22° Circonscription de la Seine
CENTRE NATIONAL des INDÉPENDANTS
IQ W° st 4 hi fre DT IR, a |
PIERRE FERRI
ANCIEN MINISTRE
Député sortant des Ternes et de la Plaine - Monceau
MEMBRE DE LA COMMISSION DES FINANCES
Ancien Vice-Président du Conseil Municipal de Paris
Colonel de Réserve
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-45
Membre du Haut Comité des Sports
Licencié en Droil
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques
Candidat du
CENTRE NATIONAL des INDEPENDANTS
Président d'Honneur : Antoine PINAY avec l'appui de vos Conseillers Municipaux :
Pierre-Christian TAITTINGER, President du Conseil Muni- cipal de Paris ;
Armand MASSARD, Commandeur de la Légion d'Honneur, ancien Vice-Président du Conseil Municipal de Paris ;
René FAYSSAT, ancien Vice-Président du Conseil Municipal de Paris, Engagé volontaire, Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre 5 citations.
Candidat suppléant
Docteur Jean-François LEMAIRE
Médecin-Capitaine de Réserve
Croix de la Valeur Militaire
Membre du Comité Directeur de la Fédération de la Seine du Centre National des Indépendants
Électrices,
Electeurs, des Ternes et de la Plaine-Monceau !
Le 28 octobre, vous avez voté selon les impératifs de votre conscience. Mais le référendum est terminé. Il s'agit maintenant de choisir votre Député.
Elu par vous il y a quatre ans, j'ai l'honneur de venir vous demander à nouveau votre vote le 18 novembre prochain.
J'ai la fierté d'avoir bénéficié quatre fois de votre confiance et d'avoir toujours respecté les engagements pris devant vous.
Vous me connaissez donc. Mon passé et mon action pendant la législature qui vient de se terminer répondent devant vous de mon activité future au Parlement.
Depuis le retour du Général de Gaulle à la tête de l'Etat et pendant ces quatre dernières années à l'Assemblée Nationale et à la Commission des Finances, j'ai participé par mes votes à la stabilité politique, à laquelle vous tenez à juste titre, qui a permis le redressement de la France, notamment sur le plan financier, économique et social. : mater ME
L
À +.
FO 1] 1 h ï h | ( à
L! ; ]
EE
EL
En à
Er
À ne
Fe 5
FPE
ART rs. | k sh | in ES ds 1.1
W
LM 4
Ve re Ja
LUI
L PF : 1
LA E* FES
NE
UE 1 L "Res PM | | + #1}
L 1 a '
L
A} 64:
V4 [1
M
CU
Ta =.
Me se
FAUNE
LEP
J'ai soutenu la politique financière de nos Ministres des
Finances successifs : MM. À, PINAY, W. BAUMGARTNER et V. GISCARD d'ESTAING, grâce à laquelle la stabilité du franc est actuellement assurée, Le franc est devenu une des premières monnaies du monde, nos réserves d'or et de devises ont augmenté sans cesse, nos dettes extérieures sont en grande partie remboursées, notre balance commerciale est en excédent.
MEMBRE DE LA COMMISSION DES FINANCES, jai sans cesse lutté contre les abus de la fiscalité provoqués par les dépenses exagérées de l'Etat.
J'ai déposé, sur ce plan, plus de dix propositions de lois et des dizaines d'amendements,. DTA
Mon action personnelle a fortement contribué à obtenir : __ pour les contribuables modestes et pour les cadres un commencement d'étalement des premières tranches du barème de l'impôt sur le revenu ; _— pour tous les contribuables l'élargissement de 10 à 15 % de toutes les autres tranches de ce barème ; __ pour les commerçants, les artisans, les professions libé- rales et les industriels, la réduction de la taxe proportionnelle
REA ES
AE ea AE LA ET raie que EAN EN nr BE rédere P LPSTUPES ED el nine + L — pour les salariés et les retraités l'augmentation de 20 % de l'abattement non taxable sur les salaires, traitements, retraites et rentes viagéres : — pour les famiiles, et mon action personnelle a été déter- minante ainsi que je vous l'avais promis il y a quatre ans, abaissement considérable des droits de succession en ligne directe et entre époux, le taux maximum étant ramené 4 15 contre 48 % précédemment ; — pour les anciens combattants le rétablissement de leurs droits légitimes : — pour les vieillards une amélioration, encore bien insui- fisante, de leur sort ; — enfin l'équilibre du budget a été maintenu tout en aug- mentant considérablement les crédits si nécessaires pour l'Education nationale, pour les logements, pour Ia Santé rer ei pour la Recherche scientifique et pour l'Equipement sportif.
MEMBRE DU HAUT COMITE DES SPORTS, j'ai parti- cipé, aux côtés de M. HERZOG, à l'œuvre de développement de l'équipement sportif en faveur de nos jeunes qui sont l'avenir du Pays.
Enfin j'ai soutenu, par mes votes, toutes les libertés aux- quelles vous tenez tant et notamment la liberte commerciale, la liberté de la médecine, et la liberte de l'enseignement par le vote de la loi d'aide à l'enseignement libre.
Ainsi j'ai continué l'action qui a toujours été la mienne, vous vous en souvenez, quand, grâce à vous, Conseiller
Municipal de Paris de 1947 à 1952, à la Présidence de la
Commission du Büdget, j'avais réussi par une politique d'éco- nomies sévères à équilibrer le budget de la Ville de Paris sans impôts nouveaux ; quand, grâce à vous aussi, Ministre des PTT. j'avais maintenu le budget des PTT. en Exceé- dent de recettes sans aucune augmentation de taxes tout en améliorant la situation du personnel.
Mon passé est donc bien pour vous garant de mon activité future, si vous me faites l'honneur de m'élire à nouveau le 18 novembre prochain,
PROGRAMME
Si vous me donnez votre vote, comme je l'espère, je m'en- gage formellement devant vous, Patriotes et Républicains du quartier des Ternes et de la Flaine Monceau,
A soutenir le programme suivant, dont je ne peux vous
Los dans cette breve circulaire que les lignes essen- tielles :
Défendre et soutenir toutes les LIBERTES INDIVI-
DUELLES, auxquelles nous sommes tous, Françaises et
Français, fermement attachés et notamment: la liberté d'enseignement par le maintien de la loi d'aide à l'ENSEI-
CGNEMENT LIBRE, la liberté des professions libérales, la médecine libre et le droit de propriété qui est l'un des fon- dements de la liberté des citoyens.
Sur le PLAN FINANCIER, continuer la lutte contre la fiscalité abusive et le développement de l'étatisme, les dépenses exagérées de l'Etat.
Assurer la stabilité du franc, sauvegarde des producteurs, des classes laborieuses, des épargnants, des personnes âgées et des rentiers viagers, tous si cruellement atteints par les précédentes dévaluations monétaires.
Accentuer la réforme fiscale, déjà amorcée, pour supprimer les abus et les excès fiscaux bien souvent insupportables pour tous. L'excès de la fiscalité entraine la fuite devant l'impôt, tue l'initiative privée et freine l'économie française. — Défense du COMMERCE LIBRE et en particulier des petites et moyennes entreprises et des artisans. | — Nécessité de relancer la politique de CONSTRUCTION de LOGEMENTS avec des strictes garanties pour empêcher ie renouvellement des récents scandales si préjudiciables aux épargnants. ls, | — Augmentation urgente de l'AIDE aux VIEILLARDS, car il est scandaleux que 550.000 « économiquement faibles: ne touchent actuellement que 386 anciens francs par jour pour subsister. au |
Augmentation aussi de l'AIDE aux RENTIERS-VIAGERS si cruellement atteints par les hausses du prix de la vie. — Pour les JEUNES, assurer d'abord, pour tous, les
ECOLES, des UNIVERSITES et des MAITRES décemment rétribués. Leur donner aussi, en nombre suffisant, des ter- rains et des salles de sports et des stades indispensables à leur développement physique. | — Défense des droits de la FAMILLE, des ANCIENS
COMBATTANTS, des victimes et veuves de guerre, Défense aussi des femmes seules pour lesquelles la vie est si difficile. — Pour les RAPATRIES d'ALGERIE, dont lés souffrances commandent le respect, nécessité nationale et devoir de conscience de les accueillir fraternellement et de leur per- mettre de retrouver rapidement leur place parmi nous. _— Assurer à notre ARMEE un armement moderne et l'aider à retrouver sa confiance et son unité pour sa mission nationale, | — En POLITIQUE ETRANGERE, sur la lancée du premier succès du Marché Commun, réaliser l'EUROPE Fédérée el resserrer les liens du PACTE ATLANTIQUE, meilleure garantie de sécurité et de paix. — Nécessité de créer un contrôle strict des subventions aux Pays africains de langue française, dont l& promotion sociale doit cependant rester une de nos missions. | — Maintien de la loi électorale actuelle, qui vous permet de voter pour un seul candidat et de pouvoir ainsi suivre son action et ses votes au Parlement. — Sur le PLAN LOCAL, enfin,
Ne pas oublier vos problèmes locaux qui sont si nombreux et que je suis soucieux, vivant parmi vous, de faire aboutir : — aménagement de la zone, dont le maintien constitue un véritable scandale ; ne" — restauration et réadaptation sociale du Château des
Ternes ; — amélioration matérielle et esthétique de nos quartiers des Ternes et des Epinettes.
Électrices, Électeurs des TERNES et de la PLAINE-MONCEAU !
Vous qui voulez la stabilité et l'ordre, gages de la prospérité, VOUS NE VOTEREZ PAS : — POUR DES EXTRÉMISTES DE GAUCHE OÙ DE DROITE qui vous entraîneront aux troubles publics et aux plus dangereuses aventures, — POUR UN ANCIEN COMMUNISTE dont le seul programme est l'anti-communisme, — POUR UN ANCIEN CANDIDAT U.N.R. dont le seul programme est d'être contre l'U.N.R., — POUR UN CANDIDAT U.N.R., INCONDITIONNEL, parachuté parmi vous, plutôt que de réaffronter ses
RE J " :
Vous ne disperserez pas inutilement vos voix sur eux. anciens électeurs d'Asnières, ne
ANDIDATS NE SAURAIT ETRE VOTRE ELU,
VOUS TIENDREZ A VOTER POUR VOTRE DÉPUTÉ, QUE VOUS CONNAISSEZ, qui vit parmi vous, qui connaît vos problèmes, qui vous présente un BILAN POSITIF au Parlement et à la Commission des Finances, et un PROGRAMME CONSTRUCTIF ; pour le candidat patriote et libéral opposé aux aventures, ennemi des sec- taires et des extrémistes, attaché à toutes les libertés civiques, spirituelles, professionnelles et sociales.
Vous voterez Pierre FERRI
Vous voterez ainsi :
NATIONAL RÉPUBLICAIN UTILE et EFFICACE
Conformément à la loi, je présente avec moi un candidat suppléant, le Docteur Jean-
Francois LEMAIRE, qui prend devant vous les mêmes engagements que moi.
C'est un jeune Médecin, Capitaine de Réserve, Croix de la Valeur Militaire, membre du Comité Directeur de la Fédération de la Seine du Centre National des Indépendants.
Comme moi il connait vos problèmes, vivant dans cette circonscription où il exerce et qu'il n'a jamais quittée. J'apprécie son courage et ses qualités morales et n'ai eu qu'a me féliciter de son action à mes côtés lors de mon dernier mandat.
PARIS
WATELET-ARBELOT,
IMP.
Dr Jean-François LEMAIRE