REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 20% Circonscription
REPUBLICAIN INDEPENDANT
Présenté par le MOUVEMENT FRANCE ET REPUBLIQUE et le soutien du Groupement National des Républicains Indépendants
ANDRÉ Roger
Correspondant relations publiques
Croix de Guerre 1939-40 2 citations, Croix du Combattant volontaire, Croix du Combattant Médaille de Dunkerque,
Médaille de la Déportation et de l'Internement de la Résistance réformé à titre militaire :u00% + 10 degrés.
Fondateur du Mouvement France et République.
Suppléant éventuel
L'HEVALIER'-Tves
Electrices, Electeurs,
En avant propos, nons respectons la liberté de vote et refusons le parti unique.
C'est pourquoi, nous sommes un groupe qui avons décidé' de nous présenter dans différentes circons- criptions, nous n'avons ni la particule du Journal
Officiel, ni la démagogie du Social ou de la défense du tout, encore bien moins les garants de la détresse de certains francais, dont les porte-parole sont instal- lés confortablen:ent et luxueusement, avec l'agrément de gens de maison. sans souci de la situation à retrou. ont voulu et créer, pour eux de toutes façons, ils savaient qu'ils ne perdaient rien.
J'ai payé personnellement mes droits à la libre expression par 8 jours d'interrogatoire, à la Gestapo, 4 ans et 3 semaines de réclusion en Allemagne, dont
Représentant en Publicité 63 jours de cachot dans un trou bien noir avec fers aux mains, et aux pieds, c'était pour la France, la
République, et la Liberté pas plus.
Nous savons également que certaines investi- tures, ne sont que les sous-produits de l'éternel sys- tème, ayant à leur tête les escargots rampants, avec pour coquille la peau du caméléon, on ne tousse plus on crache, et pourtant, tous ces personnages sont issus de qui ?
Nous avons pavé très cher notre amour de la
Liberté et de la République, de quelqu'horizon que l'on vienne.
À une époque très éloignée, nous nous sommes refusés à participer aux réglements de compte sor- dide, qui ne firent pas la grandeur de la France, et dont les pourvoyeurs furent ceux qui au moment opportun changèrent de veste, nous nous demandons maintenant où était le devoir, nous avons tellement nagé dans les programmes que la piscine de la Na. tion est intarrissable, nous savons par contre que la valeur, la compétence, l'idée, ne nait que dans la
Liberté, l'étatisation ne fait que le robot.
Nous nous refusons à croire, qu'à ceux qui ne demandent, que le droit de vivre, on réponde par l'ordre de réquisition, porte ouverte à toutes les exactions, il faut réfléchir avant d'agir.
Les statistiques indiquent que 1.500.000 vieillards « vivent » avec 200 anciens francs par jour, un autre million avec 300 anciens francs, on nous dit, il faut aider les pays sous-développés, et par voie d'affiches, on nous montre l'enfant au gros ventre, pour nous convaincre on y ajoute &«ILS ONT FAIM». Les vieux les déshérités aussi, et ïls sont français, nous de- mandons l'application du plan de la commission
Leroque qui fixe a 15.000 anciens francs par mois le minimum vital des vieux. Les crédits, il est simple de les trouver, moins de politique de prestige, et sup- pression des comptes ouverts à ceux qui nous trainent dans la boue, en déchirant les traités.
Toute cette Jeunesse tant vilipendiée, à qui on n'a rien donné, rien prévu, nous construisons des écoles, des lycées, hors de nos frontières, et nous proposons à nos Jeunes de France, la toile de tente ou l'exiguité de locaux vétustes, aux jeunes ménages, le taudis ou la promiscuité, par contre les grands partis de rénovation ont soin à la veille des élections de frapper le tam tam de la sécurité, en leur réclamant le bulletin de vote.
Nous sommes un pays qui a été incapable de construire seulement un stade de 100.000 places. sinon, en bla, bla.
Mais au fait, les 47 muliards versés par le gou- vernement Allemand, au titre des indemnités, ou sont-ils ?
Le District parisien, après avoir constitué ses trois commissions permanentes (Plan du programme et des projets, Administration et Finances, Travaux) a désigné comme rapporteur général du budget le rapporteur général du Budget de Paris, celui la même qui hurle aujourd'hui contre les augmentations, et pourtant il savait qu'il s'agissait d'une taxe spéciale d'équipement, a répartir sur l'ensemble à des taux différents, pour un montant de 17 milliards d'anciens francs, et au taux plein pour Paris ; ainsi tous les contribuables parisiens supportent une augmentation de leurs contributions dites « Les quatres vieilles ».
Pour les commerçants et industriels, la Patente, pour les propriétaires le foncier (bati et non bati), pour les locataires la cote mobiliaire, et ce dans des propor- tions impensables, nous demandons que toutes ces uécisions soient rapportées.
Et ce n'est pas tout, il faut 100 milliards d'impôts nouveaux ce qui fait 10.009 milliards d'anciens francs, la multiplicité des taxes de récupération, feront que le cout de la vie grimpera encore. Mais pour qui tout cela me direz vous, pour l'amélioration, l'aménage- ment, le social de notre pays ? NON une bonne part sera distribuée hors de nos frontières,
La France est la quatrième puissance mondiale dc l'électronique, et pourtant notre équipement de
Télévision grand public a un retard considérable, quant à la R.T.F la médiocrité de ses programmes, font, que cet organisme d'Etat doit être reversé dans le cadre privé, et ne plus en sortir, ce qui permettrait enfin de posséder plusieurs chaînes, et d'éviter sa main mise par le trust de famille, l'usage abusif à des fins personnelles, cette force de pénétration doit res- ter libre.
Votez ANDRE Roger
CHEVALIER Yves, Représentant en Publicité, 30 ans, marié, un enfant. Je sais que je suis le sup. piéan!t d'un candidat qui se penche sur les problèmes &z la Jeunesse, Titulaire d'une partie du Bac je n'ai pu continuer faute de moyens financiers, j'ai revêtu l'uniforme de mon pays accompli mon devoir sans
Sourciller, marié je connais les difficultés de la vie, et si Je n'avais mes parents ce serait pour ma famille le taudis ou la rue, On ne s'apercoit de l'existence de la jeunesse qu'au moment des élections avec les pro- messes du temps, aussi fallacieuses et mensongères que les mesures sociales prises au moment d'un réfé- rendum. -le fais confiance à Monsieur ANDRE Roger.