_  «TRES PT 8 Er ti LE Mel dote" Le mi
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES es NOVEMBRE 1962
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE Phi CIRCONSCRIPTION
Olecteuzs, Olectsices de la 4° cizconscziption… se
Assez de polilique ! Votez pouz vous-mêmes.
CANDIDATURE : .
André PIGANAUX
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : f:
René PIGANAUX |
Ge n'appazliens à aucun paztli, voici poutqueit.
F F FREE | FA " ï 4 ñ = Ê
Un Député est un homme qui porte une étiquette, qui obéit à une puissante machine nommée parti, et qui touche, grâce aux impôts que vous payez, une grosse indemnité. Moyennant quoi, il assiste à des réunions où vous pouvez croire qu il tente quelque chose pour vous, puisqu'il vous l'a promis.
Vous avez voté pour l'un ou pour l'autre, il y «a quatre ans.
Certains d'entre vous ont une idée sur la politique et votent avec reflexion.
Certains se sont laissé prendre par l'éloquence des beaux parleurs qui vous ont fait miroiter ce qu ils n avaient nulle intention de tenir.
Certains votent comme le voisin, comme le mari, comme le conseille leur journal, comme l'ordonne leur .parti.
Qu'en avez-vous retiré ? Votre sort est-il meilleur ? Non...
Un Parti ëst un organisme puissant qui a ses intérêts propres et les défend à vos dépens. Les partis rivaux se déchirent pour faire triompher ces intérêts. Ou plutôt ils semblent se déchirer, car leurs dirigeants s enten- dent, crovez-le bien, Ils savent s'unir, surtout lorsqu'il s'agit de supprimer, de démolir ce qui pourrait étre un progrès réel pour la condition humaine. a
N'avez-vous pas compris que vous n'êtes que de la graine d'électeurs ? Di
Ne voyez-vous pas que vous ne pesez pas lourd dans la balance ?
La preuve © Petits Propriétaires
Vos revenus sont maigres, vos produits se vendent à vil prix et, pourtant, le consommateur les paie cher.
Vous devez souvent aller & l'usine pour ne pas mourir de faim. @ Ouvriers d'Usines
Votre salaire court péniblement derrière un coût de la vie sans cesse plus élevé, vous travaillez toute une vie sans vous élever, on entretient votre médiocrité. @ Femmes qui travaillez
Vous faites deux journées de travail en une, vous comptez toujours, vous courez loujJours, vous vous usez avant l'âge. © Gens Agés
Vous êtes dans la misère avec une rente-vieillesse dérisoire. Dans le monde, des gens ont faim. Cest très triste. Mais vous aussi, souvent, et c'est en France.
Le PORT 4 | 5 | 4
Da fete LES CERTES LR ER ER SAR Fe TRI
ET EN LC RRERL e MER
VUBURE Fu ARE Er NN ENE
NUE EE PT AU PAR ELEC LL PE AT a PAS T M LUE À TT Ù ha
PEAR TES A Ted Ts De RENE Le Nc qr FRONT TN OMR Léa re PORC LAN, EAN 1 A A LEE A AN RE Pa Lars ee NUIT EL
ARR PO PR CU EUIRER Fi Aus AU: "PT Féçe È JR LE er PES A ALERT F L'ART ET 0 AR LE AT LA EU EEE RL + ET AUCUNE AE PR TE a El SE AT ET Le L'OETRON PS Ues EU po AL qd |
PEU D LEE INT ES LL PRE PE AA EEU E A T E S AONS ÉANAT A NE A NUE RO AA TER Et D EE RAT AE D re 9
VW
FE 0 | 5 ,
W
ER . @& Etudiants
Vous êtes le levain du pays, vous pâlissez sur des programmes démentiels pour obtenir des diplômes qui ne vous seront pas pavés le prix qu'ils méritent. © Artisans
La fiscalité vous dévore. Votre race est en voie de disparition. C'est voulu.
VOILA ! Ce que vous ont apporté les partis... Où vous a mené votre confiance... Comment les députés ont travaillé pour vous | Quel est donc le devoir d'un député ?
Celui que je me propose de remplir effectivement : VOUS AIDER
Sur le plan immédiat & J'abandonne 2.000 NF, soit 200.000 AF chaque mois, sur mon indemnité parlementaire, sait 120 000 NF OÙ 12 MILLIONS D'AF, pour la totalité du mandat. & Cette Somme sera destinée à l'achat de tracteurs et d'outillage divers pour tous métiers, mis à la dis- position du petit propriétaire ou de l'ouvrier. $ Une Caisse constituée sous la responsabilité d'un huissier, servira de fonds de secours pour venir en aide aux malades, invalides, vieillards, sans autre formalité que la constatation de leurs besoins.
Sur le plan parlementaire
Je me propose de me pencher sur votre vie de tous les jours, cette vie si difficile que j «1 connue et que je connais encore.
Aménagement des horaires de rentrée et sortie d'usine : sortie à 11 h 50 afin d'éviter les embouteillages, cause de fatigue supplémentaire et d'accidents, et payé jusqu'à 12 heures.
Humanisation de la condition de la femme qui travaille : sortie à 11 h 30, afin de s'occuper de son ménage, et ceci en conservant le même salaire et pavé jusqu & 12 heures. |
Simplification des tracasseries administratives : les salariés qui, par leurs cotisations, paient employés et bureaux, ont droit à plus d'égards, ne doivent plus attendre, perdant parfois une demi-journée de salaire pour toucher leurs prestations. Cela doit cesser.
Dignité de la vieillesse : après une vie de labeur, lorsqu'on n'attend plus que la mort, il est inadmissi- ble qu'un pays qui se dit civilisé laisse mourir ses vieillards.
Normalisation des prix . par la suppression des intermédiaires qui font monter le coût de la vie et par le contrôle de certain système d'échanges ou d'importations dont seul l'Etat profite.
Renaissance de l'artisanat : révision du système fiscal pour que l'artisan, écrasé de charges, impôts, taxes, retrouve le titre de noblesse mérité pour la valeur de son travail.
Mesures en faveur des petits agriculteurs : dont la situation n'a rien de commun avec celle du gros exploitant et qui, travaillant durement, doit pouvoir vivre décemment.
Suppression des quêtes sur la voie publique et ventes de divers timbres destinés à des œuvres médico-sociales. Un particulier dans la gêne ou la maladie ne fait pas la quête. Un Etat digne de ce nom constitue un fonds destiné à ces dépenses, sans faire appel au public déjà sollicité par ailleurs. Des controles séverés s imposent.
Aide aux savants dent les découvertes sont rejetées parce que la médecine officielle se retranche der- rière des lois qui ont vieilli, mais protègent des intérêts. Un tri doit être fait, afin que tout le monde puisse bénéelicier des bienfaits de certains traitements non reconnus.
Votre vie est faite de détails. On a jugé inutile de s'en occuper. 14
Je vous prouve mon désintéressement. Je vous prouverai ma bonne foi.
Le député de demain doit donner à ses électeurs : son argent - son temps - son dé- vouement.
Vous en avez assez des mensonges. Ouvrez les yeux. ne
Soyez votre propre député en votant non pour un parti, mais pour votre intérêt ! aides sh homme since. votez PIGANAUX
RL Vu: Les CANDIDATS.
De NI PCA LR,
PR Eten dl t} 1=