l
Electrices,
Electeurs
Robert LEVOL aire du Plaselobiuce Républ 1C2 in £
Conseiller Général de la Seine candidat du Parti Communiste
Français
Ayant l'honneur de représenter le Parti Communiste Français dans la 54 circonscription de la Seine, nous remercions les 16.743 démocrates qui nous ont apporté leurs voix dès le premier tour de scrutin.
Sur le premier tour des élections législatives de 1958, notre Parti gagne 3.615 voix. Ce résul- tat est à l'image des progrès appréciables enregistrés par le Parti Communiste dans le pays. Il confirme que notre Parti est la force principale de l'opposition au pouvoir personnel. mm
Les forces les plus rétrogrades se sont rassemblées, dès le premier tour, sur le candidat officiel de ce pouvoir, l'U.N.R. Comte-Offenbach. Le grand patronat, les réactionnaires, les fascistes ont bloqué les voix sur lui.
Bien que les 19.000 voix de Comte-Offenbach soient loin de regrouper tous les OUI du réfé- rendum, la concentration des forces réactionnaires sur l'U.N.R. aggrave le danger d'une dictature de fait appuyée sur un parti unique. Cela montre combien nous avions raison d'appeler les répu- blicains à tout mettre en œuvre pour faire échec à Comte-Offenbach.
Il faut maintenant à tout prix barrer la route à la dictature et à l'aventure. Il faut à tout prix que les républicains s'unissent pour battre le candidat du pouvoir personnel.
Dans notre circonscription la situation est claire.
Plus de 29.000 voix républicaines se sont affirmées nettement dès le premier tour. L'appli- cation de la discipline républicaine peut faire mordre la poussière à T° « inconditionnel » Comte-
Offenbach.
C'est là le seul vote clair et efficace. Dans de nombreuses autres circonscriptions, les voix communistes assureront l'élection de candidats républicains hostiles au pouvoir personnel. Comte-
Offenbach se vantait dans sa circulaire d'avoir battu, en 1958, le communiste et le socialiste à Romo- rantin, où il ne se représente pas. À Romorantin, aujourd'hui, le communiste se désiste en faveur du candidat S.F.I.0. Klébert Lousteau, arrivé en tête, pour battre le candidat U.N.R. qui brigue la succession de Comte-Offenbach.
Dans la Seine, la Fédération de la S.F.I.O. « invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au deuxième tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir person- nel et les soutiens de l'activisme ».
Dans la 54 circonscription, ce sont les candidats communistes que le suffrage universel a désignés sans équivoque comme les candidats d'union en faveur desquels doit se réaliser la disci- pline républicaine. Comme à Arras ou dans les Ardennes, comme à Marseille où dans le Finistère, comme dans la Nièvre ou dans l'Indre-et-Loire, communistes, socialistes S.F.I.0., P.S.U. radicaux, républicains doivent bloquer leurs voix pour empêcher le candidat du pouvoir personnel Comte-
Offenbach de s'emparer d'un siège qui revient à un républicain.
Réalisateurs accoutumés à défendre pied à pied les intérêts de la population, nous nous engageons à tout mettre en œuvre pour répondre à la confiance que les républicains placeront en nous. Nous lutterons sans défaillance contre le pouvoir personnel et pour la réalisation d'un pro- gramme conforme à l'intérêt de tous les républicains. | Robert LEVOL et Lucien Bailleux.
Électrices, Electeurs
Communistes, Socialistes SFIO.,
PS.U, Radicaux, Démocrates de toutes nuances, nous faisons appel à votre conscience et à votre lucidité.
Un grand sursaut républicain dans notre circonscription doit nous permettre de battre ensemble notre ennemi commun, l'U.N.R. Comte-Offenbach.
Devant un tel enjeu, tous les républicains feront leur devoir. Pas une voix ne doit manquer à Robert LEVOL et à son suppléant Lucien BAILLEUX. C'est ainsi que l'U.N.R. sera battu.
VOTEZ RÉPUBLICAIN,
VOTEZ ROBERT LEVOL
Maire du Plessis-Robinson, Conseiller Général de la Seine, Candidat du Parti Communiste Français.
LUCIEN BAILLEUX
Maire de Châtillon-sous-Bagneux, suppléant. son remplaçant éventuel.
Vu les candidats.
ATTENTION! Ceïte circulaire ne peut pas servir le jour du vote. Utilisez le bulletin de vote au nom de Robert LEVOL et de son suppléant Lucien Bailleux, sans rien rayer ni ajouter, sans rature ni marque: sans cela votre bulletin ne sérait pas valable et votre voix perdue.