CT EN 1 11 "] \
NT "Till
RUES . = LL
FOURS NL Let JR rl
FAN PER il [ONE MERE
RS LAN Fat For AT 14 APE ET "
À LS ÉLAAUE re 2 1 Huit
PIS
DE AU TR OO ANA TOR A EE ce ERA AR ER En a
As
CU FR }
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 18 NOVEMBRE 1962 42 Circonscription de la Seine
DRANCY - LE BOURGET - BOBIGNY - DUGNY
Maurice NILÈS
Député de la Circonscription depuis 1958
Quvrier Froiseur
MAIRE DE DRANCY
Prisonnier de Guerre évaodé en |$40 entrant dans la Résistance dés cetie époque
Interné ou Comp de Voves. || s'en évode
Nommé Commendont ETPEF.-FFI.
Croix du Combattont Volontaire de la Résistance
Officier de Réserve
TL | Electrices, Electeurs
Le dimanche 28 octobre à DRANCY, BOBIGNY, LE BOURGET, DUGNY, près de 60 % des électeurs ont dil
NON «à la dictature.
Vous confirmerez votre NON en accordant votre confiance au Parti Communiste Français qui présente de nouveau à vos suffrages votre Dépulé depuis 1958 Maurice NILES, Maire de DRANCY, avec & 5es cotes Comme suppléant Georges VALBON, Conseiller (rénéral de la Seine, Maire-Adjoint de BOBIGNY.
A l'Assemblée Nationale avec le groupe Communiste, Maurice NILES a été amené à défendre inlassablement les intérêts de nos populations talimement liés à l'intérét national.
Dans les débats relatifs à lALGERIE, avec les autres Députés Communistes, il est intervenu des le début en faveur de la négociation de la Paix afin d'aboutir à une libre coopération entre la France et l'ALGERIE.
Dans le domaine économique et social, il a pris avant tout la défense des revendications des travailleurs en combattant la politique de vie chère du gouvernement el en réclamant l'augmentation des salaires et traitements, le relèvement des retraites vieillesse el des prestations familiales, la construction massive de logements, etc...
Par ailleurs il a participé activement à l'action du Parti Communiste Français pour la défense de l'école
Son appui aux Municipalités de la circonscriplion «à permis nolamment comme à DRANCY, à BOBIGNY ou à DUGNY, de multiples réalisalions en faveur de l'école, de l'Enfance et de la famille. Tout comme son action s'est orientée pour la construction au BOURGET des classes indispensables pour les enfants de celte localité,
Enfin sur le plan de chaque localilé, Maurice NILES s'est loujours tenu à la disposition de tous les électeurs et de loutes les organisalions pour soutenir leurs justes revendications,
C'est pour que le Député de la Circonscription puisse poursuivre son activité au service de la population laborieuse que le Parti Communiste Français vous appelle à nouveau à voler massivement pour son programme de progrès social, cle Paix et de rénovation nationale.
Pour l'ensemble des travailleurs salariés c'est la réduction constante des salaires alors que les exploiteurs que sont les grandes sociétés industrielles et bancaires réalisent de fabuleux profits. C'est également la hausse incessante du coût de la vie qui réduit le pouvoir d'achat des salaires, des prestations familiales, des retraites vieillesse déjà insuffisantes. Les artisans et les petits commercants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles. La laïcité est foulée aux pieds et les factieux peuvent s'infiltrer dans les rouages de PEtat grâce aux complicités du pouvoir gaulliste,
En politique extérieure, c'est la France mise à la remorque des revanchards allemands et l'engloutissement de sommes fantastiques dans une force de frappe atomique aussi vaine que désastreuse.
Voilà le bilan de la politique rétrograde et antinationale du pouvoir des Conseils d'Administration industriels et des banques, dont l'U.N.R, toute de soutien incondilionnel au pouvoir personnel, porte l'écrasante responsabilité.
PAS DE RETOUR AU PASSÉ !
Résolument opposés au pouvoir personnel, nous ne voulons pas non plus revoir les gouvernements du passé qui étaient instables parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire cependant que, par des alliances immorales, les partis qui se réclamaient de la démocratie — tel le M.R.P. — représenté dans notre circonseription par DUFRENOY, se liaient à la pire réaction, alors que les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Repoussant toute collusion avec la droite réactionnaire tournée vers le passé, le Parti Communiste préconise l'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques, l'unité d'action des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances.
ESS LT EE
L LL TAN OUR LE si
HORS RER ANR PATTES
LE y
RATE \ FE Ta =. &
CERTES TR =:
Ep arir FL IRD FIS PRRRL
Ê : Fa lite] . '
LR RL POI TE 14 à
AE
L
FT mate
Tr À, LE a TE
VERS UNE DÉMOCRATIE NOUVELLE !
Le relévement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul Parti, mais de toutes les énergies nationales et démocratiques. C'est dans cet esprit que le Parti Communiste Français prévoit :
SUR LE PLAN POLITIQUE : - L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Cons- hitution Démocratique assurant réellement là souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de PEtat, la garantie des Hbertés politiques et syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL : - La nationalisation des monopoles capitalistes el la participation des svndicats à la gestion du secteur nationalise. | - L'augmentation générale des salaires, traitements et retraites, la réduction du temps de travail et les 4 semaines de congés payés par an.
La construction en grand nombre de logements H.L.M. à des lovers abordables dont immédiatement 6.000 pour les mal-logés du BOURGET, de DRANCY et de BOBIGNY,
La réforme démocratique de l'enseignement, afin d'assurer l'éducation générale et la formation profes- sionnelle pour tous les jeunes. Avec la construction des écoles encore nécessaires à DRANCY, BOBIGNY, et DUGNY; avec la réalisation rapide d'un Centre d'apprentissage à DRANCY, du Lycée et du Collège
Technique à BOBIGNY. - sur le plan de chaque localité, le soutien actif des programmes de réalisations municipales (colonies de- vacances, protection de l'enfance, aide aux vieux, aux jeunes ménages, aménagement des derniers lotisse ments défectueux, etc, ainsi que la poursuite des réalisations entreprises par les Elus Communistes en faveur de la Jeunesse comme à DRANCY, à BOBIGNY et à DUGNY).
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE :
L'opposition aux entreprises du mililarisme allemand et une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général contrôlé,
Dans le cadre du règlement pacifique du problème allemand la réalisation d'une véritable réconciliation du peuple français et du peuple allemand en vue de la Paix entre les peuples. — La coopération économique et culturelle avec tous les pays.
C'est seulement un gouvernement démocratique s'appuyant sur le peuple, responsable devant les élus, qui réalisera un tel programme.
Pour y aboutir, pour assurer la continuité de votre NON au Référendum, il faut battre les candidats de la réaction. Il faut battre dans notre ctreconscriplion le candidat U.N.R. BERTHOLET, le candidat des banques, le porte-drapeau de ceux qui sont responsables du bilan de réaction, de misère et de guerre que le pays dresse aujourd'hui.
Il faut faire échec au candidat du M.R.P., dont les alliances antirépublicaines et antilaïques favorisent le pouvoir personnel el nuisent aux intérêts populaires el démocratiques. |
C'est pourquoi, DIMANCHE 18 NOVEMBRE,
TRAVAILLEURS, DÉMOCRATES, SOCIALISTES, RÉPUBLICAINS...
Vous bloquerez vos voix sur le seul candidat de gauche, le candidat de l'union de toutes les forces démocratiques et nationales.
Pour le progrès social, pour la Paix et l'Avenir de la France !
VOTEZ, FAITES VOTER POUR :
Député sortant aurice NILES °°" dont le remplacant éventuel est | SE | Y M ÉRMTY Conseiller Général de la Seine
Georges VALBO! Maire-Adjoint de BOBIGNY
INF MH MIiRAUS , NAUILLY = PLAISANCE