CE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 392 Circonscription de la Seine : Saint-Ouen - Epinay - Île St-Denis
Pierrelitte - Villeneuve-la-Garenne - Villetaneuse üienne FAJO
Instituteur, Mernbre du 'Bureau politique du Parti Communiste Français
Directeur de « l'Humanité »
Ancien Député
Candidat du Parti Communiste Français
Fernand LEFORT
Métreur, Maire de Saint-Ouen, Conseiller Général de la Seine
Remplacant éventuel Ælectrices, Electeurs,
LC: 18 novembre, vous allez élire votre député.
Désignés comme porte-drapeaux de notre grand Parti, nous faisons appel à votre confiance.
Que ce soit à l'Assemblée nationale, au Conseil général ou à la Mairie, notre action fut toujours consacrée à la défense des travailleurs, inséparable des intérêts de la République et de la Nation.
Demain comme hier, nous serons aux côtés de toutes celles el de tous ceux qui, dans notre banlieue labo- rieuse, souffrent, luttent ou espérent. #4
Mais quel est l'enjeu de l'élection du 18 novembre ?
Dans notre.circonscription, près de 60 ®/, des électrices et électeurs viennent, au référendum, de dire NON à la dictature. Ils ont puissamment contribué à porter un Coup sévère au régime de pouvoir personnel,
Ce régime, nous l'avons toujours combattu. Rappelez-vous que lorsqu'il fut établi, il y a quatre ans, notre
Parti était le seul à dire NON. Vous pouvez constater maintenant que nous ne vous avions pas trompes,
ACER ES NE Er ON; Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote
Le bilan du pouvoir est éloquent ® profits doublés et parfois triplés pour les plus grosses sociétés capitalistes ; @ réduction du pouvoir d'achat des salaires et des traitements, des allocations familiales et de la retraite des vieux ; ®@ augmentation des impôts pour la « force de frappe », alors que s'aggrave la crise du logement et de l'école laïque ; @ difficultés accrues pour les artisans et les petits commerçants ; @ tolérance complice envers l''O.ASS, ; @ alliance funeste avec les militaristes et les revanchards allemands.
Nous vous appelons à compléter le succès du 28 Octobre en votant à la fois contre le pouvoir personnel el contre lout retour aux mœurs du passé, aux gouvernements qui élaient instables parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire et s'appuyaient sur l'alliance des dirigeants socialistes avec des réactionnaires feffés.
C'est avec les communistes, qui s'opposent au pouvoir personnel et à la réaction sans esprit de compromis, que l'on peut aller de l'avant vers une République authentique, par l'union de toules les énergies ouvrières, démo- craliques et nationales,
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose son programme qui prévoit : 3 71.— Le droit de la jeunesse au métier, aux loisirs, 1.—— L'élection à la proportionnelle d'une Assemblée 1 à la culture, à un avenir meilleur :
Constituante ; . : : ; 2. — Un gouvernement d'union démocratique émanant des élus du peuple, responsables devant leurs électeurs ; 3. — La réforme démocratique de l'Enseignement et la restauration de la laicité ; 4,— La garantie des libertés politiques et syndicales et le contrôle démocratique de la radio et de la télévision ; Ç 5.— La nationalisation des monopoles, avec la par- 8. — La construction massive d'H.L.M. avec des loyers accessibles : 9, — La modification des impôts en vue de faire payer les riches : 10, — Une politique extérieure orientée verslerèglement pacifique du problème allemandetlaréconciliation du peuple français et du peuple allemand, vers le désarmement généralet contrôlé etla coopération avec tous les pays, condition du rayonnement et de la grandeur de la France. ticipation des syndicats à leur gestion ; 6. — L'augmentation générale des salaires, ments, allocations et retraites ; traite- -- Pour oblenir l'applicalion de ce programme de progrès social, de démocralte el de paix, — Pour battre les candidats de l'U.N.R. el de la réaction, .— Pour éviler Les alliances immorales el néfastes qui marquérent ici, àl y «à quatre ans, le second tour des éleclions,
Vous bloquerez vos suffrages, dés le 18 novembre, sur le candidat communiste, le candidat d'union de toutes les forces démocratiques.
Vous voterez pour
ÉTIEN
Candidat du Parti Communiste Francais
ET
ERNA ND LE E O 5h
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms d'Etienne Fajon et de son rem- plaçant éventuel : Fernand Lefort. N'inscrivez rien sur le bulletin, Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu, le candidat.
Impg. L, Danolf, StOuen