Elections Législatives du 18 Novembre 1962 « 20: Circonscription de la Seine
Quartier Auteu il-Muette — 16° arrondissement
Electrices. d'Auteuil Lite et de Passy | Albert OUZOULIAS ï
Employé, conseiller municipal de Paris. Conseiller général
Jacques MAR
Employé de presse, se- érétaire du Comité du de la Seine. Chevalier de la Légion d'honneur, membre XVI' arrondissement du du Comité parisien de la Libération. KRosétle de la Parti
Résistance,
Le 1% novembre, vous êtes appelés à élire un députe.
Vous souhaitez l'élection d'un homme qui soit le défenseur de la population d'Auteuil et de Passy, qui, en votre nom, exprime votre volonté de change- ment et qui tienne réellement les engagements pris le jour de san élection.
Comment choisir, parmi les sept candidats en présence, qui multiplient les promesses :
Habib, le député sortant et les deux autres « an- ciens députés », que vous ont-ils apporté dans voire vie de chaque jour ? Que veulent-ils de vous ?
Gi vous élisez un de ceux-là, vous les reverrez aux prochaines élections avec de nouvelles promes- cès mais, entre-temps, n'y complez guére.
Si vous ne voulez plus être trompés, si vous voulez une politique nouvelle, votre choix doit 5e faire d'après les actes passés de tous les candidats et la politique qu'ils incarnent. __ {Un seul présente des garanties indiscutables. _ Un seul a fait preuve, depuis plus de 15 ans, de son dévouement sans limite aux intérêts des habitants du 16°.
C'EST VOTRE CONSEILLER MUNICIPAL ET
CONSEILLER GENERAL ALBERT OUZOULIAS,
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRAN CAIS.
Regardez autour de vous ! Interrogez dans le quartier ! C'est dans la pierre et dans la vie de cha- que tamille que s'inscrit l'action bienfaisante de notre elu @ Ce sont nos enfants avec la construction des nou- velles écoles rue Erlanger, rue des Perchamps, 162, boulevard Murat, 51-53, rue Michel-Ange et les améliorations apportées à chaque groupe scolaire sans exception. La première crèche pu- blique de l'arrondissement, rue Grossetli, et bien- tôt, rue Malleterre, sera ouverte la première mai- son de la jeunesse du 16°. @ Alors que le gouvernement favorise la construc- tion d'immeubles à des prix spéculatifs (10.000 appartements vendus dans le 16° entre 10 et 60 millions), apres une bataille acharnée au conseil municipal, il a obtenu la construction de 4 grou- pes H.L.M (Van Loo, 152, 146 boulevard Murat,
Commumiste
Francais
Félicten-David et Fantin-Latour). Il a défendu les locataires des sociétés de gérances de la ville de Paris contre les prix abusifs du chauffage et des loyers.
En juillet 1961, avec tous les habitants du bou- levard Exelmans, c'est par sa lutte, liée à celle du Comité de défense, que fut empêche l'arra- chage des arbres et imposé le rejet du projet d'autoroute. Cette action aboutit au projet d'ame- nagement actuel comportant une large bande centrale avec dé nouveaux arbres et des bacs 4 fleurs. _ Par trois fois, grâce à son action, intimement liée à celle des commercants et des ménagères, il em- pécha la suppression du marché de l'avenue de
Versailles. , Plusieurs centaines de vieillards d'Auteuil et de
Passy ont vu réaliser pour eux les foyers reslau- rants du 21 rue Jouvenet et de la résidence Bois- levent (où ils prennent leurs repas au prix de 50 anciens francs).
Chaque problème, chaque cas social trouvent en lui l'élu humain toujours prét à intervenir, à agir, ét souvent avec succès, sans jamais se pré- occuper des opinions et des croyances dé ceux qui lui demandent son aide : 100 à 150 personnes par semaine viennent à ses permanences, à l&a mal-
C'est pourquoi des hommes et des femmes de toutes opinions et croyances lui apporteront leurs suffrages, car ils savent qu'en FAISANT D'ALBERT
OUZOULIAS UN DEPUTE, ILS LUI DONNERAIENT
ENCORE PLUS DE POIDS POUR REALISER AU
SERVICE DE TOUS.
C'est parce qu'il s'est dépensé sans compter, au- delà des limites physiques, qu'il est actuellement souffrant. Dans un mois il sera totalement rétabli et de retour parmi nous.
Il peut compter sur chacun de ses camarades, sur son suppléant, Jacques Marland ,; il sait aussi qu'il peut compter, en particulier dans de tels mo- ments, sur des milliers d'hommes et de femmes de
Passy et d'Auteuil. de toutes opinions €6t Croyances, qui lui feront sa Campagne électorale,
Notre camarade est l'élu dévoué que vous connaissez parce qu'il est membre du Parti Commu- niste Francais.
En votant pour lui, vous exprimerez votre opposition au régime de pouvoir personnel, qui diri- £e le pays pour le compte des grands monopoles ca- pitalistes. @ Depuis 1958, le pouvoir d'achat des travailleurs a diminué de 12 %#. @ Les classes moyennes (artisans, commerçants, professions libérales, cadres, etc.) sont écrasées par les grands monopoles et la superfiscalité.
Les vieillards sont obligés de subsister avec à peine 300 francs par jour.
L'enseignement, la recherche scientifique fonda- mentale, la culture sont sacrifiés, alors que 500 milliards sont gaspillés dans une force de frappe atomique aussi inutile que ruineuse.
Le pouvoir gaulliste s'oppose à la détente et au désarmement général. De Gaulle lie la France aux militaristes revanchards allemands, qui veulent nous entrainer dans une nouvelle guerre.
Ce pouvoir, né de la rébellion factieuse du 13 mai 1958, à fait preuve de complaisances et de complicités envers les assassins de l'O. A.Ss.
Le régime actuel, comme le montre le récent plébiscite, s'achemine de plus en plus vers la liqui- dation des derniers vestiges de la démocratie.
Les résultats du référendum du,28 octobre ont été un échec sérieux pour le pouvoir personnel : De
Gaulle perd 5 millions de suffrages par rapport à 1958 et, dans le 16°, il perd 35.233 Voix, soit une perte
Dans les grandes villes, dans les municipalités communistes, la classe ouvrière a voté massivement
NON et personne ne conteste plus que le Parti
Communiste Français soit l'élément essentiel, le plus solide de l'opposition au pouvoir personnel,
C'est pourquoi les Républicains, en bloquant leurs suffrages sur le nom du candidat du Parti
Communiste Français, confirmeront de la meilleure facon leur vote du ?8 octobre.
Les communistes travaillent à l'union sans exclusive de toutes les forces démocratiques et re- publicaines.
Le progrès de la France ne peut étre la tache d'un seul homme, ou d'un seul parti, mais celle de toutes les énergies nationales.
Nous ne voulons pas revoir des gouvernements iInstables parce qu'ils tournaient le dos aux aspira- tions populaires et que des partis se réclamant de la démocratie pratiqualent l'alliance avec Ia. pire réaction.
TOURNEZ-VOUS VERS L'AVENIR ! _. En votant communiste, vous voterez pour une
France vraiment democratique. C'est dans cet esprit que le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit notamment :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la proportionnelle d'une Assemblée chargée d'élaborer une nouvelle Constitution assu- rant : la souveraineté du peuple, la possibilité pour les électeurs de révoquer leurs élus, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationalisation des monopoles caplitalis- tes, la participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Le relévement du niveau de vie de tous les travailleurs manuels et intellectuels : — L'augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites ; une fiscalité démocratique sou- lageant les travailleurs et défendant les classes moyennes contre les monopoles capitalistes : — La construction massive d'H. L. M. avec des loyers abordables ;: — La réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Une politique de coexistence pacifique orien- tée vers le désarmement général ; — La solution pacifique du problème allemänd ; — La coopération économique et culturelle'avec tous les Pays ; : _.— L'application de ce programme dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'Union démocra- tique, substitué au régime de pouvoir personnel.
Votez pour que la France s'engage vraiment sur une autre voie : celle du progrès social, de la démo- cratie ef de la paix.
ELECTRICES ET ELECTEURS D'AUTEUIL
ET DE PASSY !
Le Parti Communiste Français présente à vos suffrages un homme qui a fait ses preuves, hier dans la Résistance nationale à l'occupant, qui a dirigé 1a libération de Paris, en août 1944, un hom- me au service de la population du 16"
Il s'agit, le 18 novembre, de battre le candidat du pouvoir personnel : Habib (patronné en 1958 par
Soustelle) et de balayer les prétentions des anciens vichystes et des candidats soutenus par l'O, A. S.
Electrices et Electeurs,
TE a pour Albert OUZOULIAS et son remplaçant Jacques MARLAND
Candidats du Parti Communiste Francais
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, Tout bulletin taché ou ravé sera nul. N'écrivez rien sûr votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de vatre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT