L'P HA! PhD iTe UE: + TES L'u Ut NET Lu es cTipeæ si Le Peur SEAL
ÉLECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962 14° CIRCONSCRIPTION — 13° ARRONDISSEMENT — CROULEBARBE — MAISON BLANCHE
LE CENTRE NATIONAL mise INDÉEPENDANTS
Claude de
ULARIA
NÉ A PARIS, LE 30 MARS 1922, BOULEVARD DE PORT-ROYAL
Licencié en droit - Ancien élève de l'Ecole des Sciences Politiques
Expert Economique - Conseiller de Direction.
Attaché au Cabinet du Ministre de l'Intérieur,
Attaché au Cabinet du Gouverneur Général de la zone française d'occupation en Allemagne,
Chef de Cabinet du Ministre des Finances et des Affaires Economiques,
Chef de Cabinet du Vice-Président du Conseil des Ministres,
Chef de Cabinet du Président de la Commission des Finances.
Assistant personnel — France — de Mr HAMMARSKJOLD, Secrétaire
SUPPLÉANT : Emile VEYSSET o1 ans, Chevalier de la Légion d'Honneur, Croix des Services Volontaires, officier de réserve, Docteur en droit, Ingénieur à la S.N.C.F., Professeur de l'Enseignement technique supérieur libre, père de famille nombreuse.
De 1953 à 1959, Conseiller municipal du 13e arrondissement et Conseiller général
Indépendant de la Seine.
DE 1945 A 1957
DE 19357 A 19362
Électrices, Électeurs,
Le Centre National des Indépendants m'a désigné à l'unanimité pour solliciter vos suffrages.
Pourquoi ai-je accepté ? Je n'avais jusqu'à présent jamais été candidat à une élection, quelle qu'elle soit.
Etre le seul des candidats né dans ce secteur ne donne pas un droit suffisant pour solliciter vos suffrages.
Mes 40 ans non plus. Pourtant des hommes d'expérience, d'Antoine Pinay à Frédéric Dupont, de Paul Reynaud à Bertrand Motte, m'ont encouragé à accepter.
Je l'ai fait :
Parce que 1/7 années au service de l'Etat m'ont donné la formation économique et financière indispensable à tout député, dont le premier devoir est de contrôler et de voter le budget de la nation.
Parce que 5 années passées au service de mon pays à un poste de haute responsabilité de l'Organisation des | Nations Unies m'ont donné l'expérience des problèmes internationaux, si graves à notre époque.
Parce que les responsabilités que j'ai exercées à la tête de l'Organisation de l'Année mondiale du Réfugié, qui a permis la fermeture en Europe de tous les camps où croupissaient depuis la fin de la guerre des dizai- nes de milliers de réfugiés, ont accru mon expérience dans le domaine social et humanitaire.
L'Assemblée générale des Nations Unies et son Secrétaire Général, ont, d'ailleurs, bien voulu rendre publiquement hommage à mon action.
Partisan de l'Europe, partisan d'un désarmement général et contrôlé, je suis un homme de la PAIX. Je la veux de toutes mes forces. Je me battrai pour elle, sûr d'être l'interprète de vos sentiments profonds.
UN PROGRAMME
Je sais quil faut améliorer rapidement le sort de nos vieux, si maltraités, si oubliés. Je rappelle que près de 700.000 d'entre eux ont un revenu inférieur à 110 nouveaux francs par mois.
Je dénonce l'échec de la politique du logement en France, imputable aussi bien aux Gouvernements de la IV£ qu'à ceux de la VE République.
Je rappelle que 180.000 parisiens vivent dans des taudis catalogués comme tels, que, dans notre 13° arrondissement, plus de 50% des logements ne disposent pas du confort le plus élémentaire.
Je sais que nos jeunes ont besoin de plus d'écoles et de plus de stades. Il est indispensable d'assurer la protection du foyer et de la jeunesse, particulièrement dans les nouveaux ensembles urbains.
J'affirme que le développement de notre économie doit se traduire par une amélioration du pouvoir d'achat, aujourd'hui menacé par la dégradation de la monnaie. |
Il faut assurer à la classe ouvrière la sécurité de son emploi et une plus juste répartition des fruits de l'expansion économique.
Je défendrai les intérêts légitimes de nos artisans, de nos commerçants, de nos professions libérales et de nos classes moyennes, si nécessaires à l'équilibre politique et économique de notre pays.
Je défendrai également les légitimes revendications des anciens Combattants et des victimes de la guerre dont les maigres avantages ont été récemment mis en danger.
GE NE A EE a PTT NPA LEE AL frce EA POTERIE 25 à
J'appuierai toute action destinée à revaloriser les rentes viagères et les retraites, afin de réparer les injustices provoquées par les dévaluations
SUCCESSIVes,
J'ai constaté que nos fonctionnaires étaient réputés les meilleurs dans le monde. Ils méritent d'être rémunérés à la mesure de leurs qualités.
C'est un devoir national que de se préoccuper de venir en aide aux rapatriés et à ceux qui Se sont battus à nos côtés.
DES POUVOIRS ÉQUILIBRÉS ET UN GOUVERNEMENT STABLE
Pour atteindre l'efficacité dans l'action, il faut d'abord un Gouvernement stable.
Je voterai pour un Gouvernement de législature. Mais la démocratie exclut la toute puissance d'un seul. || faut assurer l'équilibre des pouvoirs entre l'exécutif et le législatif, Le Parlement doit demeurer le garant de vos libertés. |
Pour cette tâche essentielle, il faut un élu honnête, conscient de ges responsabilités, soucieux de défendre les intérêts de ceux qu'il représente et qui se confondent avec l'intérêt national.
La tâche est immense. L'expérience de ces problèmes que j'ai pu acquérir, Servira mon action, si vous me faites confiance.
VOTRE CHOIX : Sept candidats s'offrent à vos suffrages :
A l'extrême gauche et à gauche, le candidat communiste et le candidat progressiste, qui, dissimulé sous l'étiquette P,S.U. prépare déjà son opération pour le second tour, dans l'espoir d'assurer le succès du communiste.
Le candidat socialiste, républicain certes, mais dont la politique économique s'est montrée, dans le passé, parfois dangereuse pour les finances publiques. à
A droite et à l'extrême droite, le candidat de l'U.N.R. qui s'est engagé à voter toujours en faveur de toutes les propositions, bonnes ou mauvaises, qui Seront faites par le Chef de l'Etat, oubliant que sa fidélité, si respectable soit-elle. doit passer aprés Sa conscience de représentant du peuple.
Le député sortant, qui oublie qu'il fit campagne dans le passé sous la bannière ' Sortez les sortants'! Candidat battu en 1951 dans la Drôme et en 1956 dans la Marne, son goût des ' complots l'a empêché de s'intéresser à sa Circonscription.
Le candidat poujadiste, représentant un mouvement qui a voulu dans le passé, exprimer le mécontentement, souvent légitime d'une partie du corps électoral, mais dont l'action fut si négative que personne ne le prend plus au sérieux.
Seul candidat du Centre — le MRP et les radicaux ayant décidé de ne pas opposer de candidats — je suis le mieux placé pour réaliser l'Union. Apolitique, je sollicite vos suffrages en prenant l'engagement de n'obéir dans mon action Qu à Ma conscience, avant sans cesse à l'esprit vos intérêts légitimes confondus dans l'intérêt de la Patrie.
Telles sont mes idées, exprimées loyalement devant vous. À vous, maintenant de choisir.
M. Émile VEYSSET, qui fut de 1953 à 1959 Conseiller Municipal Indépendant du 13° arrondissement et Conseiller général de la Seine, ma fait l'honneur d'accepter d'être mon remplacant éventuel. Nombreux sont ceux dans le 13° arrondissement, qui ont pu constater le dévouement et l'efficacité dont il a toujours fait preuve dans l'exercice de ses mandats.
Nous formons une équipe déterminée à défendre les intérêts de notre circonscription.
NOTRE PROGRAMME LOCAL — Soutien des œuvres de l'arrondissement en faveur des vieillards et des économiques faibles, — défense du commerce libre en boutique et sur les marchés : opposition aux menaces de fermeture des fonds de commerce par voie autoritaire, — réforme de la fiscalité du distric de Paris, en vue de réduire la patente et la cote mobilière, — Création de maisons de jeunes; construction d'une piscine au stade Charlétv. — développement de l'effort de construction et de rénovation urbaine en assurant le relogement sur place à des prix convenables. Création d'espaces verts, aménagement de parkings, en particulier sous le métro aérien et sur les emprises du réseau de Petite Ceinture. protection des ateliers d'artistes, - amélioration des moyens de transports en commun, meilleur équipement de la ligne de métro N° 6, reprise du projet de prolongation de la ligne N°5 de la Place d'Italie à la Cité Universitaire, aménagement plus rationnel des lignes d'autobus et extension des prolongations de service au-delà de 21 heures, amélioration de la signalisation lumineuse (Place d'Italie et aux carrefours dangereux), développement de l'accueil dans les hôpitaux, notamment pour les familles des grands malades, amélioration de l'aide à tous les réfugiés installés dans l'arrondissement, quelle que soit leur communauté.
UN APPEL DE M. ÉMILE VEYSSET : JE DONNE MA CAUTION
J'ai été, de 1953 à 1959, le représentant des électrices et électeurs du 13° arrondissement à l'Hôtel de Ville de Paris.
À ce titre, | ai eu avec eux, durant ces six années, de très nombreux contacts qui depuis, se sont cordialement continués.
La Connaissance de leurs sentiments que j'ai ainsi acquise m'a conduit à constater que, dans les quartiers Maison-Blanche et
Croulebarbe, ils avaient le plus vif désir d'être enfin représentés à l'Assemblée Nationale par une personnalité donnant des garanties de pondération, d'expérience et d'assuidité au service de notre circonscription, un député qui ne soit ni un communiste, ni un gaulliste inconditionnel, ni un antigaulliste de profession, un représentant qui reste fidèle à son étiquette de la campagne électorale.
Cette personnalité forte, réfléchie et fidèle, le Centre National des Indépendants la leur propose avec la candidature de Claude de
KEMOULARIA, dont le sérieux se trouve garanti par les services éminents qu'il a rendus à la France dans les hautes instances internationales, Appelé à l'épaulér comme suppléant éventuel, c'est de tout cœur que j'ai accepté de mettre au service de sa candidature tous les liens qui m'unissent à la population du 13°. Se porter garant de quelqu'un est toujours un acte grave; en là circonstance, c'est en toute conscience que je suIS Un garant et que je demande à tous ceux qui veulent bien me faire confiance de faire confiance aussi à
Claude de KEMOULARIA.
NE VOTEZ ni bOUr un inconditionnel au NON
MI POUr un inconditionnel du OUI
Votez sour un nomme D'exeerience Claude de KEMOULARIA pour un HOMME DE LA PAIX présenté par le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS pour une EQUIPE EFFICACE Remplacant : Emile VEYSSET
RÉUNIONS ÉLECTORALES à 20 h. 30, le 12 novembre : Ecole de Garçons, 13, rue Vulpian le 6 novembre : Ecole de Garçons. 18, rue du Moulin des prés le 13 novembre: Ecole Maternelle, 157, rue de Tolbiac le 8 novembre: Ecole de Garcons, 27, rue Daviel le 16 novembre : Ecole de Garçons, 30, Goulevard Arago A G.M. SURESNES