Elections Législatives de Novembre 1962 — 47e Circonscription de la Seine
Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs et Chers Concitoyens,
Je remercie cordialement les 16.816 électrices et électeurs qui, dès le premier tour mont accordé leur confiance. Maire de Champigny, mes administrés savent que cette con- fiance n'a jamais été déçue et qu'elle ne le sera jamais, comme en témoignent les réalisa- tions en faveur de la population.
À Champigny, puissant foyer du mouvement ouvrier, le Parti Communiste Français non seulement demeure le premier parti mais il renforce son influence.
Dans le canton notre Parti gagne 3.191 voix et 8,04 % des suffrages sur 1958.
C'est la confirmation qu'il est la force principale d'opposition au pouvoir personnel.
Mais à la suite de la scandaleuse intervention du Président de la République dans la campagne électorale, ressuscitant les candidatures officielles, la réaction a bloqué ses voix sur le candidat de l''U.N.R. NUNCGESSER.
Ce rassemblement des forces réactionnaires sur les candidats du pouvoir personnel aggrave le danger d'une dictature de fait.
Ce serait l'accentuation d'une politique de réaction, de misère et de guerre.
Face à ce danger, il est indispensable de réaliser l'union des forces ouvrières et démocratiques, de rassembler tous ceux qui entendent par un sursaut de défense républicaine s opposer au pouvoir personnel.
Electrices, Electeurs,
N'épargnant aucun effort pour réaliser l'union de tous les républicains, les commu- nistes se désistent dans de nombreuses circonscriptions en France en faveur des candidats
S.F.1.O., P.S.U., radicaux mieux placés pour battre le candidat du pouvoir personnel et bar- rer la route à la dictature.
Dans d'autres circonscriptions ce sont les socialistes, les radicaux, les républicains qui font bloc sur les candidats communistes. |
Dans notre canton le bloc des républicains doit se réaliser le 25 NOVEMBRE.
Tous les républicains, les démocrates se réjouissent que le Parti Socialiste, qui retire sa candidature au 2° tour, appelle à voter pour le candidat arrivé en tête des forces républi- caines afin de battre le candidat du pouvoir personnel.
L'union des travailleurs communistes et socialistes, l'union de tous les républicains et laïques peut mettre en échec de nombreux inconditionnels de l'U.N.R. Elle doit favoriser un puissant mouvement d'opposition au pouvoir personnel et à la dictature.
Travailleurs socialistes, radicaux, républicains, démocrates et laïques il est possible de battre l'U.N.R. NUNGESSER.
TRAVAILLEURS, REPUBLICAINS qui avez voté « NON » mais qui vous êtes abste- nus le 18 Novembre, vous qui trompés avez voté «Oui», face au danger il faut battre
NUNCESSER le candidat du pouvoir personnel, de la dictature, de l'aventure.
LE 25 NOVEMBRE Louis TALAMONI — présenté par le Parti Communiste Francais est le seul candidat de toutes les forces ouvrières, démocratiques et laïques, le seul candidat d'opposition au pouvoir autoritaire.
Le 25 NOVEMBRE, républicains, démocrates, laïques vous ferez bloc en votant et en faisant voter pour faire élire un véritable représentant du peuple Louis TALAMONI.
Louis TALAMONI est un militant fidèle aux intérêts des travailleurs, maire de Cham- pigny c'est un administrateur compétent, honnête, dévoué, intègre qui a réalisé en faveur de la population et qui est capable d'appliquer le programme sur lequel il s'engage. — Mères de familles, femmes qui voulez un toit, le bien-être dans vos foyers, et les moyens d'élever et de faire instruire convenablement vos enfants. — Ouvrières, ouvriers, fonctionnaires qui voulez obtenir des salaires décents, les 40 heures, et en finir avec la surexploitation du grand patronat. — Vieux et Vieilles qui aspirez à une retraite qui vous permette de vivre. — Jeunes qui désirez apprendre un métier, accéder à l'Université, pratiquer un sport, vous distraire, fonder un foyer. — Petits commercants, artisans qui réclamez une réforme démocratique de la fis- calité. — laïques qui voulez des écoles, des maîtres, la démocratisation de l'enseignement et l'abrogation de toutes les lois anti-laïques.
Pour un changement complet de politique, pour un programme conforme à vos inté- rêts IL FAUT BATTRE LES HOMMES DU POUVOIR PERSONNEL — IL FAUT BAT-
TRE NUNGESSER.
REPUBLICAINS, DEMOCRATES, LAIQUES, ET VOUS TOUS QUI DEPUIS 4 ANS
ETES LES VICTIMES DU POUVOIR GAULLISTE ET DES HOMMES DE L'U.NR., VOUS
BLOQUEREZ VOS VOIX SUR LOUIS TALAMONI.
Pour barrer la route à la dictature, pour empêcher que notre pays ne sombre dans l'aventure, pour aller de l'avant vers une démocratie véritable, pour la vraie grandeur de la
France, pour la Liberté, pour le Progrès social et la Paix.
VOTEZ UTILE.
PAS D'ABSTENTIONS. (Votez ot failes "Volez
Louis TALAMONI
Ancien Sénateur — Maire de Champigny-sur-Marne
Suppléant : Georges BOUVARD
Ancien Résistant — Interné Politique — Journaliste à « l'Humanité » = — =
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération du PARTI SOCIALISTE SF.I.O. de la Seine nous a communiqué le texte suivant : « La Fédération de la Seine du PARTI SOCIALISTE S.F.1.0. remercie les Electeurs de la région parisienne qui, au premier tour ont fait confiance à ses candidats. Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats Socialistes au second tour, exception faite des circonscrip- tions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel. « Elle invite les Electeurs Socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées, et à accomplir leur devoir au second tour, avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'ac- tivisme. » = 4 COR = Te LES
Nota. — Attention, en aucun cas cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, D'autre part, les bulletins de vole ne doivent être ni raturés, ni rayés, sinon ils seront déclarés nuls. imp. Nouv. 46, Avenue Ledru-Rollin - Le Perreux - Tel. CAG 16-61