ÉLECTIONS LÉCISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962
XV° arrondissement - Quartier Necker-Grenelle 18. paid tion
Le ROGER.
Marie-Louise DEPRUN
Mes CTRICES,
ÉLECTEURS,
Nous remercions les 6.639 électrices et élec- teurs de la 18: circonscription qui ont voté au premier tour pour Jean ROGER, candidat du
Parti Communiste Français et sa remplacante,
Marie-Louise DEPRUN.
Face au blocage des voix de la droite et de l'extrême-droite sur la candidate de l'U.N.KR,,
Nicole de Hautecloque, une nécessité impérieu- se simpose pour tous les démocrates :
En finir avec les exclusives qui ont fait le jeu du pouvoir personnel, et FAIRE BLOC
CONTRE L'ENNEMI COMMUN.
Le pouvoir gaulliste souhaite une Assemblée de béni-oui-oui : il faut que s'affirme une oppo- sition républicaine. Il faut que cette opposition puisse s'appuyer sur des millions de voix dans le pays. CHAQUE VOIX COMPTERA.
Le relèvement de la Krance c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
DERNIERE MINUTE :
Vous, démocrates, républicains, qui voulez la fin du régime des banques et une démocratie véritable :
Vous, socialistes, qui voulez, comme l'a dé- claré Guy Mollet « battre coûte que coûte
PEN Re
Vous, laïques, qui voulez rétablir la laïcité de l'école et de l'Etat ;
Vous, anciens combattants, anciens résistants, qui voulez la réconciliation entre les peuples allemand et français, mais pas d'alliance avec les revanchards allemands : 7
Vous, petits commerçants qui êtes frappés par des impôts de plus en plus lourds (17 mil- liards d'impôts nouveaux pour le district) et qui êtes menacés par l'installation accélérée de magasins à succursales multiples et super- marchés,
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SF.IO. vient de publier le communiqué suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. * Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonne]. « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déja comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertes dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme »,
Li Ja r À
L
TOURNEZ-VOUS VERS L'AVENIR
EN VOTANT POUR JEAN ROGER,
SEUL CANDIDAT RÉPUBLICAIN,
VOUS VOTEREZ POUR UNE FRANCE : — Où le gouvernement démocratique sera voir d'achat des travailleurs, l'avenir de la jeu- responsable devant les représentants du peu- nesse, des jours meilleurs aux vieux ; ple, élus à la représentation proportionnelle ; — Ou une politique de désarmement général, — Où les grands monopoles seront nationa- d'échanges économiques et culturels avec tous lisés et l'essor économique de la France assuré: les pays, redonnera à la France son rang de — Où seront garanties les libertés et le pou- grande nation.
VOTEZ pour Jean ROGER ancien combattant volontaire de la Résistance, déporté à Mauthausen,
Candidat du Parti Communiste Francais
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. VU, LE CANDIDAT,
S GP. PARIS