ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
Candidat
AL POPULA présenté par Pierre POUJADE
E lectrices, Electeurs,
C'esr en dehors de toute passion politique que nous présentons noîre candidature aux élections léaislatives. Plus que quiconque, nous n'avons que mépris pour les politiciens de tout ordre, de l'UNR. aux communistes, qui ont fait preuve de sectarismée d'impuissance, de désordre, attachés qu'ils sont à des méthodes périmées, quand 1l$ ne se livrent pas aux traficotages que leur permet leur charge.
Nous savons, comme vous, qu'ils promettent ef ne tiennent pas, qu'ils se préoccupent avant toule chose de jieurs ntérèts ou de celui de leurs partis. ls se moquent des vôtres. || en a toujours été ainsi depuis des anness., Il ne suffit pas de changer les institutions. Elles valent ce que valent les Hommes. Vous pouvez construire la plus moderne des habitations, elle deviendra rapidement une borcherie si vous la remplissez de gorets.
Rien ne changera aussi longtemps que vous ne changerez pas les hommes en place.
Es
Quatre années de promesses + Quatre années de déceptions
Le Référendum est passée. De quelouse facon que vous ayez voté, les résultats de cette consultation né vous apportent personnellement rien. Au-delà des arands principes politiques, il faut songer maintenant à vos intérêts de fous les jours,
Précccupstion bassement matérielle ? Sans doute ! Mais on ne vit pas de la grandeur au des idées, Chaque jour vous apporte con lot de soucis personnels.
Depuis quatre ans que des promesses ont été faites
Les paysans ont-ils obtenu quelque chose de sérieux ef de durable ?
Les ouvriers et employes du secteur privé ou public ont-ils augmenté leur pouvoir d'achat ?
Les commercants sont-ils à l'abri de la Gestapo fiscale et de la concurrence déloyale ?
Les artisans sont-ils assurés du lendemain ?
Les réfugiés sont-ils indemnisés et reclassés dans la communauté nationale ?
Les professions libérales ne perdent-elles pas leurs libertés ?
Les contribuables de toute catégorie paient-ils mr d'impots ?
Les vieux ne sont-ils pas restés des économiquement faibles ?
La stabilité monétaire rt l'expansion économique cont-elles une réalité ? dame du pays ei comédie GES ElUS
Des regions entières se depeuplent, dépérissent économiquement. De part ef d'autre d'une ligne allant .de Brest a (31E- hoble, s'opposent deux France : la Érance du Nord, provisoirement riche et prospère, la France du Sud qui devient un désert
Dans une nation comme la nôtre, il ne saurait Y avoir de parents Pauvres. Voulez-vous connaître Île drame algérien, # l'échelle de la Métropole ?
Les hommes en place malgre leurs beaux discours, leurs serments électoraux et leurs tournées de propagande, n'ont strictement rien fait pour porter remède à cet état de chose.
Aller-vous une fois de plus vous laisser prendre à leurs bonnes paroles en leur permettant de siéger au Palais-Bour- bon ? Vous avez pourtant bien compris leur jeu ? Lorsque de graves problèmes économiques, fiscaux, sociaux se sont posés, ils vous ont tous promis de les résoudre, mais ls n'ont jamais trouvé une majorité pour Une motion de censure. Lérsaue des problèmes secondaires de constitution se son présentes, ils se soni entendus tous ensemble pour obtenir une majorité ! Pour- auoi ? Parcé que leurs intérèts et ceux des partis étaient en cause. On s'a jamais VU pareille comédie.
Ne pensez-vous pas que l'expérience a assez duré ?
Défense commune : Front National Populaire
Les candidats d'Union et Fraternité Française pour un Front National Populaire ne vous promettent pas de falre des miracles. Ils jurent simplement de résister par tous les moyens à l'emprise de l'Etat, de l'autoritarisme, des oligarchies financié- res, de faire pièce au pouvoir quel qu'il soit, pour défendre vos intérêts éconotniques, financiers et sociaux.
Comment ? — Par une opposition réelle, Intransigeante, sans compromission, dans le cadre du Parlément, — bar l'action et la propagande dans le Pays tout entier, pour la réalisation d'un parti d'opposition Nationale. — en prenant leurs responsabilités à la tête dé vos manifestations contre l'Etat et les pouvoirs publics, — en exigeant enfin l'application du programme. suivant :
Décentralisation industrielle et administrative, permettant Une vie ef Une autonomie brovinciale, seule capable d''en- rayer les méfaits de l'Etatisme. |
Organisation économique des professions resiituant au travail ses droits et ses prérogatives. Renouveau du syndicalisme.
Nous voulons un corporatisme populaire exprimant la volonté du peuple et disposant d'un droit de veto sur les décisions du pouvoir politique. |
Réforme fiscale par la perception de l'impêt à la base, afin due soit rétablie l'égalité de la concurrence économique ef rendre efficace la lutte contre les monopoles dont sont Victimes les producteurs et les consommateurs.
Parité entre l'agriculture et l'industrie. Indexation des prix agricoles. Péréquation des dettes agricoles.
Garantie des droits du Travail. Abolition des zones de salaires. Egalité sociale devant les risques, la maladie et la vieil. lesse, par une réforme de la Sécurité Sociale et l'application des princibes mutualistes
Rétablissement des libertés familiales. Liberté réelle de tous les enseignements, par la réalisation de « l'allocation scolaire ».
Promotion d'une culture populaire. Gratuité de la formation des élites, Egalité des chances au départ pour tous les jeunes.
Garantie constitutionnelle aux Corps Sociaux comme l'armée et la justice, de leur vocation et de leur continuité dans [ls défense des libertés et de la communauté nationale. |
Solidarité Nationale pour les victimes du drame alaérien.
Diminution immédiate des impôts par la suppression fotale des milliards de subventions accordées sans retour aux pays d'Afrique Noire et d'Afrique du Nord, qui ont quitté la communauté nationale,
Les candidats d'U. F. F, pour un F. N. P., sont libres, indépendants, décidés. Ils connaissent vos soucis, vos besoins, ils ne vous trahiront pas.
Faites confiance à des hommes nouveaux sans attache politique ou financière, sans sectarisme et sans tache = EE RS 7 LUE =, 1 ; ,
Combattants smbaitant à LE MRENRCE ME CUT AT" 4
FAR a en =
FA RE ne 4 Pa tn
Vu : LE CANDIDAT.
Les Presses Rapid es, Limcges