ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
ION REPUBLICAINE
Département Haute-Garonne - TOULOUSE-OUEST
Si vous voulez, la Dictature de KROUTCHEV en FRANCE
Votez Communiste. — Vous serez servis.
Si vous préférez le Pouvoir Personnel et à brève échéance le Fascisme
Votez UNR. — Vous serez servis.
Mais s1, prenant conscience du Danger qui vous menace, vous voulez rester des HOMMES LIBRES !
VOUS VOTEREZ POUR LES CANDIDATS DE L'UNION REPUBLICAINE
Pierre DELNOMDEDIEU fnierné de la Résistance, - Sous-Préfet Honoraire. - Chevalier de la Légion d'Honneur. - Croix de Guerre, - Médaille de la Résistance | Né en 1906 de vieille souche Ariégeoise, Gradué en droit. Inspecteur des Contributions Directes en 1956, Sous-Prétet en 1944. Secrétair
Général de la- Haute-Savoie en 1947. Formé à la rude école de l'Administration traditionnelle d'avant-guerre a été améné à suivre pendant 25 ans l'évolution économique et sociale de notre pays. : | Le (30 | |
Toujours à la pointe du combat pour la défense d: la France et de la République, ardent et convaincu, Son nom €l son passé sont garanis contre toute tentative d'installation dans nos institutions de: la dictature d'un | OMME, d'une CLASSE ou d'un PARTI
Remplaçant éventuel
Bernard GOUY
Conseiller Municipal de Toulouse, - Officier de la Légion d'Honneur. - Croix de Guerre, - Croix de la Valeur Militaire - Médaille de Sauvetage
Né en 1913, de parents Vendéens. Etudes Commerciales, Puis Service militaire aux Chasseurs Alpins, Ecole de Haute Montagne de Chamon:.
Membre de l'Equipe de France militaire de ski. Mobilisé en 1939. Campagne des Vosges et des Alpes. Reéjoint la France Libre, après évasion des prisons Espagnales, est affecté à Londres dans le Corps des Parachutistes. be | | |
Premier Officier Français parachuté en uniforme, comme Chef de Mission « Senjoe ». En 1957, Volontaire dans les Commandos noirs. combat, éduque, pacifie pendant une année sur le sol d'Afrique pour l& maintient de l'Algérie dans le cadre de la République Française, Membre du CSP. en 1958, Ex Éréeident des Anciens de la France Libre.
Conseiller Municipal de Toulouse. Administrateur des H:L.M,, apporte tout son dévouement à remplir intégralement les missions gui lui sont confites. Dépuis six mois se dépense sans compter pour trouver emplois et logements à nos compatriotes d'Atane du Nord.
Chers Concitoyens,
L'ESPOIR.
Président du C.S.P. du 13 Mai 1958 j'ai pris, et d'autres avec moi, la responsabilité du retour au Pouvoir du
Président de la République.
Le 13 Mai 1958 mettait fin à la guerre d'Algérie par la réconciliation des Communautés, la fraternisation des races, l'Union de tous sous les plis d'un même drapeau.
Le 13 Mai 1958, le peuple Français se rassemblait, dans sa presque unanimité, derrière celui qui incarnait la véritable tradition française faite d'Ésprit, de Justice, de Liberté, de Fraternité Sociale,
La République indépendante et forte venait de naître.
LA TRAHISON
Aveuglé par un orgueil que nul ne pouvait soupconner, utilisant les concours de puissantes organisations (inan- cières Internationales, soutenu par les anciens partis politique, jouets inoffensifs et désernparés, le Général de Gaulle ces Ta fin de 1958 tourna le dos au 13 Mai et sans aucun scrupule renia le passé.
Ce passé, électeur, électrice le voici tel que je l'ai conu dans sa simplicité. | Résistant et Chef de Réseau, arrêté par la gestapo, torturé et condamné à mort par le Conseil de Guerre
Allemand je n'ai dû mon salut qu'à la Libération.
J'ai partagé ma cellule avec d'autres condamnés à la même peine et je les ai vu mourir à l'aube d'un matin
Îls avaient 20 ans et croyaient en Charles de Gaulle,
À 15 ans mon fils était le plus jeune Combattant des Forces Françaises Libres. 4 En Novembre 1958 il a vu, à 23 ans, mourir à sescôtés Maurice Cathala pour l'Algérie Française. "Tous les deux comme les autres n'avaient qu'un seul espoir Charles de Gaulle.
Pendant plus de 20 ans le Président de la République 'n:anai aux yeux de tous une certaine conception de la Répu- blique qui réalisait un Etat fort par
L'équilibre judicieux des pouvoirs,
L'Exécutif qui gouverne,
Le Législatif qui vote les Lois, | :
Le Judiciaire qui apprécie souverainement l'exécution de ces lois. Les trois pouvoirs rigoureusement indépendants sous le contrôle d'une Cour suprême. | |
Cet ensemble harmonieux avait pour tâche : de réaliser la véritable Union Française, mainteñant sans aucune défaillance l'intégrité du territoire de la République
De mobiliser d'une manière permanente la Nation contre le racisme, le fascisme | oppression sous toutes ses formes.
De rendre à l'armée son rôle, sa dignité et sa confiance dans les destinées de la Nation.
De mettre sur pied une véritable révolution économique et sociale faisant de la France l'Etat moderne qui aux veux du monde apparaîtrait comme le symbole de toutes les libertés.
L'ŒUVRE NEFASTE DE LA V' REPUBLIQUE.
Ienorant les réalités, pris au mirage de cet espoir le Peuple Français a accordé pendant 4 ans une confiance aveugle et suivi le « guide » sans souci des erreurs.
Aujourd'hui le voile de la prospérité factice se déchire et l'inquiétude fait place à l'optimisme.
La Communauté créée de toute pièce par l'Elysée n'est plus qu'une chimère dont les charges de plus en plus lourdes grèvent sans profit un budget déjà exangue.
L'Algérie Française a sombré au milieu d'un drame effroyable pétri de larmes et de sang. Des milliers de
Français sans toit pour abriter leurs foyers dispersés, ne vivent plus aujourd'hui que de mendicité. " Justice dont l'équité était la garantie de tous, n'est plus faite que d'exceptions et les prisons regorgent de monde.
Quand un Général, un Magistrat, un Fonctionnaire fait part d'un drame de conscience on le démissionne ou on le met à la retraite.
Un Corps Constitué, un Tribunal exprime sa défiance on le supprime.
La sécurité des Citoyens et le respect des Libertés ne sont plus assurés et la Police est passée au rang d'insti- tution d'Etat.
L'Armée est divisée, découragée, Elle ne sait plus ce qui commande son Honneur, et son drapeau est térni par le spectre d'un reniement.
La Révolution Sociale reste à faire.
La Révolution Economique dresse son tableau édifiant. " 4 années de 4 années de | 4 années de 4 années de la 4 Répub. la 5° Répub, la 4° Répub. la 5° Répubh. <PHONE> <PHONE> <PHONE> <PHONE> d'augm. % d'augm. GS d'augm. % d'augm.
Production globale .. | | 25 % 16 % Investissements ... Ne er = 55 11 &
Froduction Industrielle Le 42 % 26 Prix à la consommation «....... 22 % 18 %
Production mécanique .. 51: % 18 % Volume à la consommation | 24 % 8 %
Production Bât. et travaux publics. 21 So 8 %
Chiffres puisés dans les documents de V'LNS.E.E, et des rapports officiels.
Amputation réelle du Franc dit lourd : 17,50 %.
La politique d'austérité inaugurée par le Premier Ministre des Finances de la V*° République a été abandonnée et les dépenses publiques ont subi une augmentation de 47 % en dépenses de prestige au détriment des besoins de l'Education
Nationale, de Ia Santé Publique, du Réseau Routier et de lFHabitat.
Pour atténuer céla, l'étau Liscal se ferme insensiblement el les recettes budgétaires sont passées de 48.310 à 72.728 millions de N.F.
Electeurs, Electrices, prenez conscience de ce dramé, démain il sera Crop tard.
En bref une communauté défunte, un territoire ampulé, une place vide à PO.N.U,, l'Unification de l'Europe compromise.
Des Alliés méfiants et inquiets. Tel est le tableau saisissant de la France en 1962.
Par contre, si cela peut satisfaire certains esprits chagrins, les plus-values Boursières qui atteignaient 77 % de 1951 à 1957, ont atteint le chiffre record de 107 % en 1962.
OUVRIERS. AGRICULTEURS. COMMERCÇANTS, FONCTIONNAIRES, c'est la finance internationale qui re colte les profits de vos sacrifices.
VOTRE DEVOIR :
La campagne électorale s'achèvera dans quelques jours.
Vous serez abreuvés de slogans et de propagande.
Ceux qui ont les moyens que leur donne le pouvoir, c'est-à-dire notre argent à tous.
Ceux qui ont l'argent de l'étranger, c'est-à-dire celui qui est utilisé contre nous tous.
Ont des possibilités contre lesquelles nous ne pouvons lutter à armes égales.
Cela n'a pas d'importance, car ce n'est pas sur une campagne électorale qu'on juge les hommes.
Nous avons jugé sur 4 ans : La Ruine prochaine de la monnaie. - La liquidation de l'Union Française. - La
Démoralisation de l'Armée.
Tromperies et Mensonges n'effacent pas : L'inquiétude du Salariat. - La paralysie du Commerce. - L'asservisse- ment de l'Agriculture.
Electeurs, Eleéctrices,
Vous ferez bloc contre l'U.NR. représentant le Pouvoir Personnel, contre le Parti Communiste, représentant l'Etranger.
Ayant alors à choisir, pour assurer pleinement votre volonté, vous voterez pour Ceux qui ne vous ont jamais trahi, pour Ceux qui, quoiqu'il arrive défendront jusqu'à la limite de leurs forces la PATRIE DE TOUTES LES LIBERTES.
Pour le RETABLISSEMENT de l'Indépendance du Législatir. |
Pour le DEVELOPPEMENT de la Productivité dans la stabilité, dans l'alliance sincère du Capital et du Travail. . Pour l'INTEGRATION rapide et sans arrières pensées des rapatriés dans la Communauté Nationale. \, Pour l'AMNISTIE totale et généreuse, qui rétablira la concorde, indispensable à une vraie Fraternité.
Pour la REFORME des Partis Politiques et leur rénovation, indispensable à l'Avenir de l'Europe.
Bloquez vos voix dès le premier tour, sur, les candidats de l'UNION REPUBLICAINE. d Pierre DELNOMDEDIEU.
Remplaçant éventuel : | 4 |
Bernard GOUY. IMPRIMERIE DES ARENES - TOULOUSE