ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 | 21° CIRCONSCRIPTION
FRONT DE
PRÉSENTÉ
PAR LE PARTI SOCIALISTE S.F1,0.
Mesdames, Messieurs,
Un choix vous est demandé.
Vous devez l'examiner avec sérieux, car en définitive, l'Assemblée Nationale vaudra ce que vaudront les hommes qui la composeront.
Les groupements et partis associés dans le Front Démocratique proposent à vos suffrages dans la 21 circonscription le Docteur Léon BOUTBIEN, présenté par le Parti Socialiste S.F.I.0, (XV section).
Comme chacun de vous, Léon BOUTBIEN connaît le prix de la liberté. Survivant à la plus terrible épreuve qu'un homme ait pu subir, fidèle à l'esprit de la Résistance, de toutes ses forces, et dans tous ses actes, il a prouvé son attachement à la République et à la France :
Fils de tué, Pupille de la Nation, adhérent dès sa jeunesse au Parti Socialiste, il est depuis 1945 mem- bre du Comité Directeur et du Bureau National du Parti Socialiste. Ancien député et ancien conseiller de l'Union Française, il a été vice-président de la Commission du Travail à l'Assemblée Nationale, Dans toute sa vie publique, il a toujours pen voulu le progrès et la justice sociale, sans jamais se départir d'un esprit de tolérance et de solidarité nationale.
Grand Officier de la Légion d'honneur, à titre militaire, un des plus jeunes de France, il a eu pour parrains le Colonel de réserve Max HEILBRONN, qui fut son compagnon de déportation, le Général
BETHOUART et le Général de GAULLE.
Croix de guerre avec palmes, médaille de la Résistance, ancien capitaine des Forces Françaises
Sen il fût combattant volontaire dès 1939, dans un G.R.D.[. et après sa mobilisation 1l entra dans la Résistance comme combattant volontaire (résau « Action-Frédéric »). Arrêté en janvier 1943, il a été au camp de Struthof en juillet de la même année où il connut le plus atroce des martyrs, Son action dans le camp fut exemplaire et c'est en inaugurant le mémorial de la déportation que le Général de Gaulle' devait lui remettre la plaque de Grand Officier de la Légion d'honneur.
Léon BOUTBIEN est actuellement vice-président du Comité d'Action de la Résistance et du Comité
National de la Déportation.
Il est également titulaire de hautes décorations étrangères.
Médecin commandant de réserve, le docteur Léon BOUTBIEN exerce sa profession comme médecin omni-praticien et comme médecin du travail.
Il est titulaire, à titre professionnel, de la Médaille d'honneur des épidémies.
Tels sont résumés les titres de l'homme que vous choisirez pour vous représenter au Parlement.
LES IMPRIMERIES LAMARTINE SA. — 59-61, rue La Fayette, PARIS (5)
UN PROGRAMME = UN GOUVERNEMENT — UNE LÉGISLATURE
Le 18 Novembre, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée. — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale ét ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. E'le lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUÙI, a marqué son souci de stabiiité ; en votant NON, l'autre partie a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le PARTI SOCIALISTE fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assemblée la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMME
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
EQUILIBRE DES POUVOIRS : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : garantie de FPutilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipe- ment social, loisirs).
DEMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux ensei- gnements technique et supérieur.
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEUNESSE : éducation physique, sports et loisirs populaires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE : Création d'une Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
ENGAGEMENT SOLENNEL entre les membres de la coalisation, de régler leurs désaccords en Les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendum).
Les Candidat: 4 FRONT DÉMOCRATIQUE présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. L. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme qu'ils considerent comme un contrat entre eux et le corps électoral.