Union Républicaine
Avec le patronage de :
MM. E. BARRACHIN
Ancien Ministre - Sénateur de Îla
Seine - Président du Groupe $éna- iorial des Indépendants,
Julien BRUMHMES
Sénateur de la Seine,
Charles FRUH
Sénateur de la Seine.
Antoine QUINSOM
Ancien Ministre des Anciens
Combaïtants - Céputé-Maire 'de
Vincennes.
Jacques FÉROM
Dépulé - Ancien Président du
Conseil Municipal de Paris,
Georges DEFERT
Conseiller Général - Maire de
Joinville-le-Font,
H. GINOUX
Conseiller Général'- Maire de
Montrouge,
Élections et Défense des
Candidat investi :
BOURGUIGNON Christian
Agé de 40 ans - Marié - 2 enfants
Ancien élève de l'Institut des Sciences Politiques
Conseiller Municipal de CHAMPIGNY - SUR -
MARNE de 1953 à 1959 :
Directeur du journal '" CHAMPIGNY-INFOR-
MATIONS "
Ancien Membre du Conseil Syndical de l'Ensei- gnement de la Seine et de la Région Parisienne
Vice-Président National du Mouvement Civique * Unité et Sauvegarde de la République " -
Cadre de Société Sidérurgique.
Électrices, Electeurs législatives
Intérêts 25 novembre 1962
INDÉPENDANTS
Cantonaux °°
Remplaçant éventuel :
Déporté à BUCHENWALD
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre <PHONE>
Rosette de la Résistance
Médaille des évadés
Ancien Maire-Adjoint du PERREUX:-Ss.-Marne et Secrétaire du Syndicat des Communes de la
Seine, Seine-et-Oise et Seine-et-Marne
Directeur Commercial.
En plus des positions politiques et du programme électoral du Centre National des Indépendants qui sont bien connus en France, je désire vous préciser les points sur lesquels personnellement je porterai immédiatement tous mes efforts à l'Assem5lée Nationale : - LA PAIX. Nous ne voulons pas que nos familles, nos enfants, nos concitoyens, périssent dans l'apoca- lypse. Une force de frappe nationale - votée par Monsieur le Député U.N.R - sortant, avec pour tous, des charges financières écrasantes, créera des risques insensés.
Tout en souhaitant un accord mondial pour le désarmement, nous ne pouvons concevoir que la défense commune de l'Europe, dans le cadre du Pacte Atlantique, non certes pour nous servir de cette force, car nous ne voulons attaquer personne, mais, dans l'intérêt même de la paix et de la csexistence paci-
Moderne HÉRET Maurice fique, pour maintenir un équilibre des forces en présence.
Chevalier de la Légion d'Hon- neur - Médaillée Miiaire - Mé- daille de la Résistance - Croix de guerre <PHONE>. - LA PAIX SOCIALE. Il est inadmissible que les salaires des travailleurs se dégradent périodiquement et systématiquement, que des grèves paralysent si fréquemment notre économie. Une remise en ordre des salaires s'impose - non par l'octroi de vagues primes ou du relèvement démagogique du SMIG à la veille des élections - mais elle doit s'accompagner d'une stricte surveillance des prix alimentaires dont les hausses, imputables à l'État et non aux commerçants, appauvrissen! en premier les rentiers, les retraités, les vieillards et fous les travailleurs - LES IMPOTS ACCABLANTS. L'Étal - qui prétend avoir beaucoup d'argent - doit donc progressivement annuler de trop nambreuses taxes qui freinent l'expansion. (Et la vignette ? Et le fonds routier ? etc.). L'impôt suprême du District qui augmente dans des proportions effarantes les patentes e! les cotes mobilières doit être supprimé, car le financement de l'organisation de la Région Parisienne incombe à | État. Cet impôt, pour comble, est un cadeau de Monsieur le Député U.N.R - sortant - qui oublie ses promesses à l'égard des artisans, des commerçants, des industriels, et qui est ainsi responsable des hausses de prix de revient qui vent survenir dans nos cités. - LES TRANSPORTS. Véritable honte de notre temps. Je ne puis accepter que les travailleurs, hommes el femmes, subissent de telles fatigues.
Et les enfants qui se rendent à l'école !. Je lutierai jusqu'au succès pour que l'étalement des horaires de travail soit enfin organisé ! - RÉDUCTION DU TEMPS DE TRAVAIL DES FEMMES. || suffit de constater les visages tirés et fatiqués pour voir qu'une telle situation ne peut continuer. | k |
Je déposerai immédiatement un projet de loi pour obienir la réduciisn de l'horaire du travail des femmes, d'abord à 42 heures par semaine, pour un même salaire. | |
En effet, les obligations familiales et ménagères, en plus de leur travail, les accablent et je suis persuadé que les hommes appuieroni un tel projet, en attendant que nous puissions revenir pour tous, à la semaine de 40 heures. | |
Bien entendu, ces mesures seront parallèlement assorties d'une diminution des charges salariales si pesantes pour les entreprises. - SAUVEGARDE DE LA PROPRIÉTÉ COMMERCIALE ET DE LA PROPRIÉTÉ INDIVIDUELLE. Je m'atiacherai à défendre les biens acquis, en toute justice, et je m'opposerai à toutes les expropriations qui s'avèreraient non indispensables. Dans tous les auires cas, le dédommagement doit être intégral et couvrir humainement toutesles difficultés. Souvenez-v ousque votre Député U.N.R -sortani-, a voté le projet gouvernemental tendant à supprimer la propriété commerciale. - APPUI AU X 4 COMMUNES DE NOTRE CANTON. Quelles que soient leurs tendances, je défendrai avec acharnement nas 4 communes pour l'obtention notamment des crédits scolaires nécessaires et de tous les auires crédits d'équipement - (notamment pour les logements en loca- tion).
Alors qu'un Député U.N.R - inconditionnel accepte tout, vous aurez en moi un Député Républicain, libre, riche tout simplement d'une vie de lutte et de travail, apte à comprendre les difficultés de chacun : Travailleurs. Artisans, Commerçants, Industriels,
Retraités, Rentiers. Anciens Combattants, Vieillards.
Vous élirez donc un Député d'un tout nouveau genre. | h s 4 J |
D'ores et déjà je m'attends à des perfidies politiques que vous déjouerez aisément. Quant a moi, soyez assurées que | y ferai face.
En m'honorant de votre choix, c'est-à-dire de votre estime, vous m'aiderez à défendre autrui, quelles que soient ses opinions politiques ou confessionnelles, à servir notre canton et notre Pays.
Electrices, Electeurs, je vous fais confiance et je vous adresse, en disant " Vive la République " mon respectueux salut. | Christian BOURGUIGNON.
UNION RÉPUBLICAINE
Les dirigeants des formations politiques qui se sont unies pour la defense des institutions ont conscience que cette entente leur fait un devoir d'assurer, au-delà de l'événement, la permanence de l'institution républicaine et, en conséquence, de proposer au pays Un programms commun d'action.
Ils proc'anent que la véritable garantie de la stabilité en régime démocratique réside dans l'adhésion de la majorité du pays à un programme publiquement formulé et débaitu.
FAIRE PRÉVALOIR CE QUI UNIT SUR CE QUI DIVISE
Ils sont convaincus que tout ce qui rapproche les formations attachées à la liberté l'emporte sur ce qui les différencie. Ils entendent aujourd'hui faire prévaloir leur volonté commune de rénovation, de la démocratie, dé progrès économique, de Justice sociale, de construction de l'Europe, de solidarité internationale au service de la paix.
Ils acceptent, d'un commun accord, pour les problèmes qui les séparent ou fous ceux qui pourraient surgir, de les résoudre par les voies démocratiques prévues par la Constitution.
TROIS POINTS FONDAMENTAUX
Ils affirment leur accord sur les points fondamentaux suivants :
RESPECT DE LA LÉGALITÉ KXÉPUBLICAINE
I° — Dans le domaine des Institutions et des libertés : application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs et instauration du gouvernement de législature, respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de la justice, établissement d'un régime d'information objectif par des garanties à la presse el par un statut démocralique de la radiodiffusion et de la télévision francaises. 2° — Dans le domaine économique et social : expansion dans la stabilité grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, orienté spécialement vers le logement, les construcs tions scolaires, le maintien du plein emploi, l'intégration des Français d'Algérie et l'amélioration du sort des vieux. Modernisation de l'agri- culture et parité sociale du monde rural. | | LV |
Expansion économique régionale et créations d'activités industrielles décentralisées. Réforme fondamentale de l'enseignement assurant aux jeunes l'égal accès aux études et, à la Nation, la pleine disposition de ses valeurs humaines.
FIDÉLITÉ A L'EUROPE ET A L'ALLIANCE ATLANTIQUE 3° — Dans lé domaine diplomatique et militaire : présence active de la France dans les organisations internationales, Reprise des efforts justifiée avec éclat par le succès du Marché commun pour construire l'Europe pour parvenir à son unité politique dans le renforcement d'institutions communautaires pour en faire la partenaire des États-Unis, dans l'allrance atlantique ainsi consolidée, Négociations en vue d'une défense intégrée et d'une force de frappe commune. " Les signataires proposent ce programme aux fernmes et aux hémnmes de notre pays comme une réponse aux 'incertitudes du présent, aux exigences de l'avenir, aux espérances de la jeunesse. "
Ont signé ce texte : le président du Groupe des Indépendants et Paysans : Bertrand MOTTE,
Le secrétaire général du Mouvenmrent républicain populaire : Maurice-René SIMONNET.
Le président du Rassemblement démocraïique et du Parti radical-socidliste : Maurice FAURE,
Le secrétaire général du Parti socialiste S.F.1.0O, : M. Guy MOLLET,
DÉFENSE DES INTÉRÊTS CANTONAUX
Notre activité dans le Canton sera immédiatement consacrée tout particulièrement aux problèmes suivants : - Construction et attribution de logements HLM,: - Étalement des horaires et amélioration des conditions de fransport: | NL - Électrification des lignes de Bastille et de l'Est, de Nogent-le-Perreux vers Greiz et Tournan + Suppression des passages à niveau, - Création d'une gare au Plant de Champigny: PES - Equipement scolaire : créations de nouvelles écoles primaires et maternelles, renforcement de l'enseignement secondaire et développement de l'Enseignement technique; - Equipement sportif; - Agrandissement de l'hôpital Sainte Camille; - Sous l'égide de la Protection Civile, installation d'héliporté ef d'héliéépfères pour permettre une intervention rapide dans le cas de catastrophes et le transport rapide des grands malades et blessés: | - Développement des Télécommunications et des installations téléphoniques; - Aménagement de la voierie nalionale et départementale; Autoroute de l'Est: - Protection contre les inondations; | - Défense contre les projets d'expropriation notarñiment au Plateau de Champigny; - Reconstruction du Poni de Nogent; | | - Installation d'un Port de plaisance à Nogent, mais installation également d'un Port industriel sur la Marne pour favoriser l'économie au canton; - Mesures en faveur des vieillards - Défense des Anciens Combattants. | - Défense des Commerçants, Artisans, Industriels - Suppression de l'impôt du district - Remise en ordre et égalité fiscale,
Nous tiendrons compte des délibérations des Conseils Municipaux des 4 communes de notre Canton, en fonction desquelles nous interviendrons lorsque cela s'avèrera nécessaire auprès des Ministères et du Gouvernement.