ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 17° circonscription de la Seine - Quartier St-Lambert - XV" arrondissement
ÉLECTRICES,
ÉLECTEURS, dimanche 25 novembre vous allez de a
Georges DEMEURE
Candidat
Dans la circonscription, la réaction a bloqué ses voix sur l'UN.R. Au terme d'une campagne électo- rale marquée par l'intervention scandaleuse du chef de l'Etat qui a remis en honneur les candidatures officielles, comme le fit Mac-Mahon, le grand pa- tronat et l'Eglise ont fait voter pour Marette l''U.N.K.
En dépit, cependant, de toutes les manœuvres de la réaction, dés le premier tour, le Parti Commu- niste Français compte 9 députés, au lieu de 1 élu au au premier tour qu'il avait eu en 1958 ; de nombreux autres sont en ballottage favorable.
Les pressions multiples exercées par De Gaulle au cours de cette campagne ont certes réussi à trom- nouveau voter ere LoIsEAU per une partie de l'opinion, comme cela à déjà été le cas lors du plébiscite.
Aussi, la menace qui pêse contre les libertés s'as- grave : De Gaulle aspire ouvertement à instaurer sa dictature absolue après avoir liquidé les derniers vestiges de la démocratie, le parlement et les partis politiques représentant les grands courants d'opi- nion du peuple francais.
Le blocage des voix de la réaction sur l'U.N.R. souligne la nécessité impérieuse pour tous les de- mocrates d'en finir résolument avec les exclusives qui ont fait le jeu du pouvoir personnel.
IL EST URGENT de faire bloc contre l'ennemi commun
Chaque voix comptera au second tour pour signi- fier que la population de Saint-Lambert entend sau- vegarder ses droits, ses libertés, ses perspectives dé- mocratiques. R | Le
Marette, ministre déchu et laquais du général- président, se présente sans programme et pour bilan les quatre années de pouvoir gaulliste : _— augmentation du coût de la vie : bifteck, pain, lait, transports, loyers, impôts, etc ; — atteintes à la Sécurité sociale ; — diminution de la construction d'HLM. ; — augmentation des patentes, difficultés actrues pour le petit commerce, dont le pouvoir veut Ia dis- parition au profit des uniprix et des Inno ; — aide à l'enseignement confessionnel et sabo- tage de l'enseignement public ; _— restrictions des libertés, atteintes au droit de
ETÊVE ; — poursuite de la guerre d'Algérie pendant qua- tre ans pour aboutir à la solution préconisée, dés le premier jour, par le Parti Communiste Fran- __ indulgence complice à l'égard des criminels — fascisation du pouvoir ; — 5000 milliards pour la force de frappe ; — alliance avec les revanchards militaristes al- : Jemands ; — politique de guerre à outrance au mépris de l'intéret national.
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SF.I.O. vient de publier le communique suivant « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SF.I.O. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. « Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel, « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores el déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».
Face à Marette, serviteur des forces les plusrétrogrades, candidat domestique du pouvoir dictatorial,
Georges DEMEURE que la population de Saint-Lambert connaît pour son activité de conseiller municipal, doit rallier tous les suffrages de ceux qui ont intérêt à un programme qui leur apporterait :
DANS LE DOMAINE
POLITIQUE — l'élection à Ja représentation proportionnell: d'une Assemblée constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocra- tiques, le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMI-
QUE ET SOCIAL — la nationalisation des monopoles capitalistes, la participation des syndicats à la direction et à la gestion des entreprises nationalisées : — l'augmentation générale des salaires, traite- ments et rétraites : — la construction massive d'H.L.M. à loyers abor- dables : — l'aide aux exploitations familiales agricoles et le soutien de la coopération agricole : — la réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — une politique de coexistence pacifique, orientée vers le désarmement général : — l'opposition aux ambitions et aux manœuvres du militarisme allemand : — les échanges économiques et culturels avec tous les pays.
L'ENJEU EST CONSIDERABLE, puisqu il s'agit de BARRER LA ROUTE A LA DICTATURE puisqu'il s'agit d' ALLER DE L'AVANT
VERS UNE VERITABLE DEMOCRATIE ledrices, électeurs du XV" Saint-Lambert
Vous ne pouvez pas ignorer la gravité du danger
Il] y va de votre propre intérêt
Dimanche, en votant Georges DEMEURE vous volerez pour vous
AU NOM DE LA DISCIPLINE RÉPUBLICAINE
NOUS VOUS APPELONS A
Le PS.U. a retiré son candidat Georges JUMEL, et appelle les socialistes et les républicains à bloquer leurs voix pour faire barrage au candidat du pouvoir personnel.
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. VU, LE CANDIDAT,
S.G.P. — 6, rue du Faubourg-Poissonnière, Paris, (9e),