ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
PARTI SOCIALISTE S.F.L.O. a 2: CIRCONSCRIPTION
Toulouse-Centre
Citoyennes
Citoyens,
Le Parti Socialiste S.F.I.0. m'a fait l'honneur de me désigner pour défen- dre son drapeau dans la Deuxième Circonscription de Toulouse.
Inconnu pour beaucoup d'entre vous, bien qu'ayant passé la plus grande partie de ma vie dans le Canton Centre où demeure toujours ma famille, j'ai la lourde tâche de prendre la succession de mon regretté ami Georges HYON.
C'est pourtant avec confiance que je sollicite vos suffrages, car je suis le candi- dat d'un Parti qui n'a jamais trompé les électeurs et qui a toujours su faire pas- ser les intérêts de la Nation avant les siens propres.
Quelle est mon ambition ?.. je Aider le Maire de Toulouse, mon ami Louis BAZERQUE, à faire de notre Ville la grande
Capitale du Midi.
Beaucoup de choses ont été faites à Toulouse et vous voyez tous les jours l'immensité des tra- vaux entrepris par la municipalité que nous dirigeons.
Tous vous appréciez les heureuses améliorations et transformations que nous apportons à notre
Cité et que nous avions annoncées lors de la publication de notre programme municipal.
C'est celà le Socialisme |! | 3o Améliorer encore la situation de nos habitants des campagnes, aider le Conseil Général, présidé par notre ami Eugène MONTEL et animé par la majorité S.F.1.0, qui a fait de la Haute-Garonne un
Département pilote, un magnifique exemple !
Notre Conseil Général a littéralement transformé les conditions de la vie paysanne.
C'est celà le Socialisme !
C'est aussi faire des écoles, des stades, des piscinrs, des ponts, cest amener partout jusque dans les points les plus reculés, l'eau et l'électricité, en un mot c'est faire de la vie, un passage digne d'être vécu par tous !
Sur le plan de la politique générale, mon programme est évidemment celui de mon Parti, ce Parti qui a apporté aux Français tant d'heureuses réformes, ce Parti zaquel les Travailleurs doivent tous les avantages dont ils bénéficient à l'heure actuelle.
Nous voulons tout d'abord substituer à la V° République, une République Démocratique, efficace et laïque, assurée par la Constitution enfin respectée, d'avoir un gouvernement qui durera toute une légis- lature; d'avoir un pouvoir législatif qui légifère, un pouvoir judiciaire indépendant et un Président de la
République, enfin, qui serait l'arbitre de conflits toujours possibles.
Nous voulons une plus juste répartition du revenu national, nous voulons le relèvement du pou- voir d'achat, la suppression des zones de salaires, le rétablissement et la revalorisation du Fonds Natio- _nal de Solidarité.
Il faut également mettre à la disposition de l'Enseignement et de la Construction les crédits indis- pensables.
Tout celà est possible et l'on peut aisément dégager les sommes nécessaires si l'on veut bien consi- dérer le chiffre formidable auquel se montent les folles dépenses de prestige.
Sur le plan de la politique extérieure, notre but essentiel est de faire l'Europe, non pas celle du
Général de Gaulle, mais une véritable Europe Unie, nous ne voulons pas d'une politique d'alliances bila- térales, périmées et si dangereuses !
Nous avons vu avec satisfaction le rapprochement franco-allemand, mais nous ne voulons pas d'un axe Bonn-Paris, l'Allemagne, certes nous la voulons avec nous, mais intégrée au sein de l'Europe.
Citoyennes et Citoyens, le 28 octobre dernier à l'appel du Parti Socialiste S.F.I.0. les Républicains ont dit NON au Referendum-Plébiscite !
Les 18 et 25 novembre, vous direz NON aux Inconditionnels si chers au Pouvoir, comme vous direz
NON à ceux qui votant la motion de censure ont fait répondre OUI au Referendum par leurs électeurs.
Electrices et Electeurs, vous voterez pour le Candidat du Parti Socialiste S.F.I.O. qui, comme son prédécesseur, Georges HYON, sera toujours au service de ceux qui ont besoin d'être aidés et soutenus.
Vous voterez et ferez voter pour
REMPLACÇANT EVENTUEL : VU : Les Candidats.
Roger SOURZAC _. Paul AYNIE
Adjoint au Maire de Rouffiac-Tolosan,
Ancien Combattant, Chef de Service à la Mairie.de Toulouse,
Chevalier du Mérite Agricole. Secrétaire Général du Parti S.F.I.0. 2
Imprimerie du Commerce — Toulouse