ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 {1e circonscrintion de la Seine (scrutin de balottage)
ÉLECTEURS,
ÉLECTRICES,
MAURICE COLIN, né à
Paris en 1910, ébeniste, conseiller municipal de
Paris (XI'et XII') con- seiller général de la
Seine, croix du combat- tant volontaire guerre <PHONE>, combattant volontaire de la Résis- tance, ancien déporté à
Mauthausen. on ne dénombrait plus que 23.000 oui ; dimanche dernier, le ministre Frey, en dépit d'une campagne qui n'a ménagé — vous l'avez vu — ni les millions, ni les pressions, et qui a systématiquement recou- vert ou déchiré les appels et les affiches du Parti
Communiste Français, a perdu plus du quart de ces # oui » : il n'a pas atteint 17.000 Voix.
La majorité des inscrits avait déja refusé de ré- pondre OUI le 28 octobre ; cette fois, ce sont Sept inscrits sur dix qui ont refusé de voter Frey. C'est un fait rare dans l'histoire du suffrage universel
Dimanche dernier, les forces réactionnaires et qu'un ministre de l'Intérieur est mis en ballottage ! cléricales ont bloaué leurs voix sur les candidats Cependant, le danger d'une dictature de fait est du parti plébiscitaire, dont le Président de la Ré- srand, Les républicains l'ont compris. Dans notre publique avait fait les « candidats officiels +. Les arrondissement comme dans de nombreuses circons- pseudo-adversaires O.A.S. de l'U.N.R. ont, dans l'en- criptions de la Seine, du Nord, le Parti Socialiste semble du pays, recueilli un nombre de suffrages SF IO. retire ses candidats et appelle ses électeurs sans importance : le fascisme 4 voté U.N.R. comme à vaincre les hommes du pouvoir personnel, hélas, un certain nombre encore de Français abusés Mais dans notre circonscription, cette nécessaire par la démagogie gaulliste. union des démocrates doit être TOTALE et attirer
Cependant, ce regroupement de la réaction ne à elle de nombreux abstentionnistes de dimanche saurait cacher son recul. Au deuxième tour de 1956, dernier, si nous voulons éviter à Paris de compter le candidat UNR. qui n'avait pourtant pas les un Frey parmi ses députés. moyens du ministre de l'Intérieur, recueillait dans Frey, c'est le conspirateur que la Haute Cour au- notre circonscription 29.000 voix ; en octobre 1962, rait envoyé au bagne si le complot d'Alger avait
DERNIERE MINUTE |
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SFI.O. vient de publier le communiqué suivant & La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.1.0. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. " « Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel, « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».
ANDRE WURMSER, né à Paris en 1899, écrivain, directeur du « Pa- triote » clandestin pendant a
Résistance, vice-président de la
Fédération Nationale de la Presse
Française à la Libération, journa- liste à l'Humanité. échoué, Frey, c'est le menteur qui, en mai 1958, Beaucoup de Français ignorent encore quelles lançait à la radio d'Alger de faux messages peur mesures Île gouvernement des financiers a prépa- vous afioler. Frey, c'est le ministre dont la police rées, en cas de victoire de ses candidats U.N.R., pour a, le 8 février 1962, après la dislocation de la ma- accroître les charges du petit commerce et de l'ar- nifestation, tué neuf Parisiens dont trois jeunes tisanat, pour livrer plus délibérément encore l'éco- femmes et un enfant. qui criaient & O AS. assas- nomie nationale aux grandes banques qui ont délé-
Sins » ét qui n'a pas prononcé une seule sanction gué leurs administrateurs au ministère. Mais ce que aprés cette tuerie, tous les Français peuvent constater c'est l'augmen-
Le Parti Communiste Français est le seul parti tation des prix, le retard des salaires, l'allongement républicain et laïc qui ait gagné en France, un de la durée du travail, l'accroissement de la pro- nombre considérable de voix. Il le doit à son action ductivité, l'injustice de la fiscalité : voilà les sources immédiate et constante contre le pouvoir personnel, de ce que l'U.N.R. appelle « la prospérité » et qui
Pour la défense des libertés, de la laïcité, de la n'est que la prospérité des gens prospères : finan-
Paix. Son candidat est désormais le seul homme clers et grands industriels. | qui puisse battre Frey. Le devoir de tout républi- Le Parti Communiste Français a proposé à la
Cain, de tout socialiste, de tout laïc, est de voter discussion de tous les républicains un programme dimanche prochain pour André Wurmser. dont nous voulons rappeler ici les grandes lignes :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE : — L'élection à la représentation Proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une
Constitution assurant noiamment : la souveraine té du peuple, la restauration et la laïcité de l'école et de l'Etat, La libre activité des partis démocratiques et Le respect des libertés syndicales, Le contrôle démocralique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL : — la nationalisation des monopoles capitalistes et la participation des Syndicais à la direction el à la gestion de ces entreprises, — dés à présent, une augmentation générale des salaires, traitements et retraites dans l'avenir : une politique qui assure l'essor harmonieux d'une production dont le développement doit se faire au brofil de toute La nation, au profit de ceux qui travaillent et non plus au profit exclusif d'une poi- gnée de privilégiés, — 4 Construction massive d'HLM., aux loyers abordables, — la défense de nos artisans et de l'industrie tradilionnelle du Faubourg, déjà gravement atteints par les méfaits du Marché COMMENT, — la réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE
T lle politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général — Une politique française indépendante, c'est-à-dire opposée aux entreprises du militarisme alle- mind €l à loule possibililé, DOUT Une nation étrangère, de nous précipiler, sans que nous soyons con- suites, dans une guerre qui détruirait notre pays. — la Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
L'application de ce programme dépendra de l'avènement d'un gouvernement démocratique, sub-
Stitué à celui qui, avec M. Frey, ne se soucie que du profit des riches.
Votez et faites voter contre la dictature,
Voïez et faites voter pour les cendidets de la démocratie,
VOTEZ ET FAITES VOTER i Maurice COLIN
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou raré sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. | h
PP; [PARIS VU, LE CANDIDAT,