Gilles
MARTINET
Directeur de France-Observateur, 46 ans: milite depuis l'âge de 17 ans dans le mouvement ouvrier, Ancien secrétaire des
Etudiants Communistes cle Paris, a quitté le PC. à 22 ans, après les procès de
Moscou.
Participe activement à la Résistance; a la Libération devient rédacteur en chef de l'AFP. mais est écarté de ce poste en raison de son hostilité à la guerre d'Indo- chine.
Membre du bureau national du PS. a puissamment contribué au regroupement et à l'essor de la gauche nouvelle, À orga- nisé dans Paris les manifestations du 27 octobre 1960 (boulevard Arago), puis du 1% novembre 1961 pour la paix en
Algérie.
Suppléant :
Marcel ATLAN 27 ans, infirmier, secrétaire de la sec- tion C.GT. (ouvriers, techniciens, person- ne! médicai) de l'hôpital Sainte-Anne, A appartenu aux Jeunesses Socialistes, Membre du Comite de la Fédération des Anciens d'Algérie,
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 14° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Habitants du 13
VOUS VOULEZ : 1962 ® DES LOGEMENTS : I en faudrait 150.000 par an dans la région parisienne, dont 106.000 HL.M. à louer; l'augmentation de l'allocation-logement et son extension aux célibataires et aux ménages sans enfant: la limitation des loyers en fonc. tion de votre pouvoir d'achat; [l'arrêt des expulsions sans relogement.
DES ECOLES, en nombre suffisant pour accueillir tous les enfants, particulière ment des collèges techniques; vous voulez des maitres plus nombreux et payés décemment ; a gratuité totale des fournitures scolaires, l'allocation d'études pour les étudiants.
JEUNES, vous voulez un grand Théâtre populaire du 13°, avec discotheque, biblio: thèque, salles de jeux ; et en attendant, des clubs de jeunes dans tous les quar- tiers, vous voulez dix foyers de jeunes travailleurs dans l'arrondissement, des logements pour les étudiants, des terrains da sport et des piscines, ainsi que des squar:s bien équipés pour Îles plus petits.
TRAVAILLEURS des entreprises du 13°, vous voulez l'augmentation de vos salaires, des horaires moins longs, et la garantie d'emploi pour ceux que menace le départ en province de la S.N.E.C.M.A. et de la Précision Mécanique,
POUR LES VIEUX, vous voulez des retraites décentes, des HL.M. et des foyers confortables, une aide plus humaine à domicile pour ceux qui ont besoin de soins,
POUr vous aider a l'obtenir
Il faut que le député de la circonscription soit un homme combattif, honnête, entièrement dévoué à la cause populaire.
Le XII arrondissement ne peut plus être représenté au Parlement par l'U.N.R.
Le candidat que ce parti avait soutenu en 1958, n'a rien fait pour les habitants du quartier mais il a, en revanche, défendu ouvertement l'O.AS. Celui qu'il vous présente aujourd'hui est le collaborateur du ministre de la Guerre qui ne cesse d'accroître les dépenses militaires au détriment des logements et des écoles.
C'est pourquoi le P.S.U. avait proposé une candidature unique de la gauche dès le premier tour.
Le Parti Communiste et la S.F.1.0. ayant repoussé cette proposition, vous devez maintenant voter pour le candidat le mieux placé pour battre l'UN.R. et les autres porte-drapeaux de la réaction. seul Gilles MARTINET peut réaliser autour de son nom l'union nécessaire. C'est donc pour lui que vous devez voter massivement le 18 novembre prochain. du 13° vous appellent à voter Gilles MARTINET
Roger Adam, dessinateur
Henri Bartoli, professeur à |a Faculté de Droit de Paris
Jean Bergeron, délégué syndical à Saint-Anne
Lucien Bianco, agrégé de l'Université
Claude Bourdet, Conseiller municipal du 13°
Jean Bouyeux, ancien animateur de la section PSA, du 13
Sabine Broskiewicz, libraire
Serge Collet, déléguée du personnel à l'AN.LF.RMO.
D' Paul Court, méd. das services anti-tuberculeux du 13°
Yvan Craipeau, professeur, déporté pendant la Résistance
Nelly Cru, présidente de l'association syndicale des familles du 13°
D" Georges Daumezon, médecin-chef des hôpitaux psy- chiatriques de là Seine
Michel Demersseman, instituteur, responsable syndical
André Depbaris, surveillant général de collège technique
Jean-Charles Guilloteau, avocat
Michel Grimal, délégué syndical
Jean Le Corre, délégué syndical à l'E.DÆF,
Jérôme Lindon, directeur des Editions de Minuit, plasti. qué boulevard Arago
Pierre Marchi, secrétaire du syndicat des services centraux d'EDF. (ouvriers-employés)
Marie-Thérèse Mathieu, du comité anti-O.A.S. du quartier
Rungis, plastiquée rue Boussingault
EÉlia Perroy, secrétaire du « Collectif d'action du 13° pour la paix en Algérie »
Geneviève Trimouille, professeur au lycée Claude Monet, signataire de l'appel des « 121 »
Robert Verdier, ancien député du 13°
CCrte LOIS vous voterez P.S.U.
POUR VOUS QUI NE VOULEZ NI DE LA DICTATURE
NI DU RETOUR AUX ERREURS DE LA IV: REPUBLIQUE
LE P.S.U. EST LE SEUL PARTI QUI OUVRE UNE VOIE NOUVELLE :
Celle d'une démocratie moderne au service des travailleurs. Les formidables progres accom- pplis par la science et la technique permettraient de réaliser une amélioration rapide de nos condi- tions d'existence.
IEMEST POSSIBEE — d'affranchir les travailleurs du recours épuisant aux heures supplémentaires et de réduire sensiblement la durée du travail: de confier à un Service National de l'Habitat la construction massive de logements ac- cessibles aux revenus modestes ; de faire bénéficier toute la population de l'abondance de la production agricole, grâce la transformation des circuits de distribution ; — d'essurer une véritable démocratisation de l'enseignement laïque et de donner l'Education Nationale la place qui lui revient dans une nation moderne.
MAIS
La domination d'une technocratie qui sert les intérêts du grand capital, les spéculations et les scandales des sociétés immobilières, les prélèvements abusifs des gros intermédiaires, Îles énormes exigences de l'armée, font obstacle à ces transformations.
Pour renverser cefte situation et Assurer une juste répartition des richesses nationales, il faut : — que les citoyens puissent se prononccer sur les grandes options économiques dans Île cadre d'une planification démocratique — que leurs représentants puissent contrôler tous les organismes où se prennent les véri- tables décisions — que les énormes moyens matériels concentrés par les trusts et les cartels appartiennent e la Nation.
C'est pour atteindre ces objectifs aue se bat le P.S.U.
Le P.S.U,,
C'est le parti qui a été à la pointe de la lutte pour la paix avec l'Algérie et contre Îles
C'est le parti qui veut une France, et une Europe, indépendantes du bloc militaire amé- ricain comme du bloc soviétique
C'est le parti qui condamne toutes les expériences nucléaires d'où qu'elles viennent
C'est le parti qui cherche à assurer,
L'UNION DES FORCES POPULAIRES, non point sur la base de combinaisons tactiques de circonstances, mais sur celle d'un programme à long terme, répondant aux réalités de notre temps.
C'EST LE PARTI NOUVEAU ET HONNETE, POUR LEQUEL VOUS VOTEREZ LE 18 NOVEMBRE.
Imp. «La Balance» - Villemomble Vu : le candidat