Æ fonds CEVIPOF 3
ÉLECTIONS LEGISLATIVES -_ SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962
Quatrième Circonscription de la Haute-Garonne
MONMRIEONCIES EM ONEPRIESAT
Electrices, Electeurs.
Charles de Gaulle a remporté une victoire. || à gagné la bataille du Keferendum, mais il n'a pas été plébiscité.
La menace de la vacance du pouvoir, la tension internationale, semblent avoir entraîné un certain nombre d'hésitants. Mais il est clair que les hommes et les organisations lèrent le chercher à Colombey-les-
Deux - Eglises, se bortérent garants de son républica- nisme, firent voter la Constitution et répondre « Oui » aux Referendums de janvier 1961 et d'avril 1962, n a- vaient pas qualité pour entraîner le peuple au combat contre de Gaulle et le mener à la victoire. Nombreux
SOiNt les céiec- teurs QUI ont VU dans leur coalition, l& retour aux com- binaisons et aux
Jeux qui ont con- duit la |V° Répu- olique à sa perte.
La 1V° Républi- que ? On a oublié la partie positive de son bilan : la reconstruction du RENE
Pays après 1944, NE eg
Elle a succombé sous les coups d'adversaires qui se sont employés à paralyser son fonctionnement, sous le poids.aussi de ses propres erreurs, de son incapacité à résoudre les problèmes de la décolonisation et à assurer la stabilité gouvernementale. Le coup d'Etat d'Alger, soutenu par une armée en révolte, coupée de la Nation, lui a porté le coup de grâce.
Député de la Haute-Garonne, je ne me suis pas incli-
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
CHILRE AU
A né devant l'ulfimatum des factieux et j'ai refusé de faire confiance à Charles de Gaulle, me souvenant qu'en 1946, dans son discours de Bayeux, il avait mis en cause la substance de la République et posé le pro- blème du pouvoir personnel.
De Gaulle ? || n'était pas pour moi une révélation récente en mai 1958. Je lui avais donné mon adhésion personnelle aux jours sombres où les gaullistes étaient rares et j ose affir- mer, une fois en- core, que la fierté de ma vie est que la première réu- nion de la résistan- ce toulousaine se soit tenue à mon domicile au mois d'août 1940.
Je pense, moi aussi, Que des ré- formes profondes doivent intervenir dans le fonctionne- nement des institu- tions, pour que se réalise cette syn- thèse entre la Li- berté et l'ordre que Jaurès, avec les meilleurs des républicains, a tou- jours appelée de 56 VŒUX.
Je continue à penser qu'à notre epoque trourmen- tée, le gouverne- ment doit posséder la stabilité, la con- tinuité, l'autorité pour résoudre les graves problèmes du monde moderne, pour parler ét agir au nom de la France.
Le P.S.U. n'accepte pas le dilemme : ou pouvoir personnel ou retour à la IV' République, à son insta- bilité, à son impuissance, à ses jeux stériles.
Le P.S.UÙ. propose une Assemblée politique élue au suffrage universel et un gouvernement responsable devant l'Assemblée.
E
Considérant que dans la société moderne les réa- lités économiques et sociales doivent étre représentées,
LE P.SU. PROPOSE UNE ASSEMBLEE ECONO-
MIQUE ET SOCIALE dotée de pouvoirs effectifs, composée des délégués élus des groupes socio-pro- féssionnels syndicats, coopératives, organisations familiales, artisanales, de distribution... « Chaque individu se trouverait ainsi représenté deux fois et sous deux formes différentes, sous l'angle de ses aspirations et de ses volontés politiques d'abord, à travers le suffrage universel qui désigne l'Assemblée nationale: sous l'angle, d'autre part, de son rôle économique et professionnel, de sa classe, au sein d'une assemblée qui confronte tous les pro- ducteurs et consommateurs constituant la collectivité. » (Pierre Mendès-France : « La République Moderne »),
TOUT CONFLIT IRREDUCTIBLE ENTRE LE
GOUVERNEMENT ET LES ASSEMBLEES SERAIT,
APRES DISSOLUTION DES ASSEMBLEES, TRAN-
CHE PAR LE SUFFRAGE UNIVERSEL.
Le P.S.U. affirme la nécessité d'une planification, condition de la cohésion et de l'efficacité pour résou- dre les grands problèmes politiques, économiques et sociaux, pour réaliser les réformes urgentes et les reformes de structure.
Le P.S.UÜ,, opposé à la force 5 frappe ruineuse, estime que la politique française doit être indépen- dante des deux blocs, sans cependant oublier que face à un capitalisme fauteur de querres, le socialisme est la condition de là paix, comme la paix est la condition du socialisme:
Le P.S.U., devant les bouleversements que connaît l'Agriculture, sait bien que la bataille pour les prix agricoles, si nécessaire soit-elle, ne résoud pas le fond du problème. Trois AF d'augmentation par kg. de maïs procure un supplément de 30.000 AF à celui qui produit 10 tonnes et 3 millions à celui qui en produit 1.000
Le problème à résoudre est celui des pelites el moyennes propriétés condamnées à se grouper pour mettre en commun Îles movens de production où à disparaitre rapidement, absorbées par Îles grosses exploitations. Celui de la productivité, mais aussi de la commercialisation; celui du crédit à long terme qui favorise aujourd hui principalement les grosses exploitations qui en ont |é moins, besoin.
Citoyennes, Citoyens,
C'est à l'instauration dune démocratie nouvelle aue le Parti Socialiste Unifié vous convie. Le P. S. Bi est un rassemblement d'hommes et de femmes d'ori- gine rationaliste ou spiritueliste, unis, face aux dé- missions et à la lâcheté par un réflexe de dignité, et liés, à notre époque de grandes mutations, par la claire conscience du sens de l'Histoire.
Face aux vieux partis sclérosés qui se sont effondés, il est devenu le refuge de la jeunesse et de la pensée françaises.
Hommes et Femmes, le Socialisme a beaucoup fait pour l'amélioration de la condition des travail- leurs. C'est parce que vos anciens se sont batius que beaucoup d'entre vous connaissent aujourd'hui une situation meilleure. Mais les aspirations de vos fils et de vos filles sont plus vastes et plus hautes.
Le combat pour la libération de l'Homme nest bas terminé, il commence.
Républicains et Socialistes de la rive gauche, où la tradition républicaine et socialiste est si vivace; républicains des cantons de Léguevin, de Grenade et de Cadours; Citoyens de tendances diverses, tous attachés au message de liberté qui a fait la grandeur de la France et son rayonnement dans le monde, c'est vers vous, au nom du Parti Socialiste Unifié, que va notre appel:
Le Candidat :
Acuice AUBAN
Ancien député — Maire et Conseiller général.
Chevalier de la Légion d'honneur — Rosette de la Résistance.
Croix de guerre avec palmes.
Croix du Combattant volontaire.
Le remplaçant éventuel :
Edmond FAURY
Agent des Services Publics —. Toulouse