ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962 15° Circonscription de la Seine (Montparnasse, Petit-Montrouge, Parc Montsouris)
Candidat d'Union Nationale et de Défense Républicaine présenté par
Le Centre National des Indépendants, Le Centre Républicain et L'Alliance Démocratique
PARISIENNES, PARISIENS,
Voici l'heure de la franchise et de la loyauté !
Par deux fois, vous m'avez accordé votre confiance à une forte majorité
Par deux fois, je me suis engagé envers vous sur deux principes essentiels et fondamentaux : |
GARDER L'ALGÉRIE À LA FRANCE
SAUVEGARDER NOS INSTITUTIONS.
Rien ni personne ne pouvaient me délier de cet engagement, sinon vous-mêmes, mes Électeurs !
J'ai assisté en janvier 1957, à mon arrivée au Parlement, au déclin de la IV République, dans l'incohérence parlementaire, et à l'écrou- lement d'un Régime d'Assemblée, instauré par la Constitution de 1946, que les Indépendants avaient refusé de voter.
Face aux dangers d'une guerre civile, j'ai été de ceux qui ont demandé le retour au pouvoir du général de Gaulle. J'ai voté son investiture, dans le double objectif pour lequel vous m'aviez élu :
GARDER L'ALGÉRIE À LA FRANCE | | SAUVEGARDER NOS IN ONS
JULIEN TARDIEU LAS R NOS INSTITUTIONS
Député sortent En dépit des promesses et des proclamations solennelles,
Ancien Président et Membre L'ALGÉRIE A ÉTÉ PERDUE. k du Sn Ce RES . Dés lors : Nous pouvions faire l'économie d'une de nos gloires ncien Rapporteur Général du Budget - PL nr ns en PRET BR PERTE TE ARE
Ancien Vice Président et Menhre du nationales, car 1e nque, füt-ce Mendès-France, aurait ot obtenu un
Conseil Général de la Seine - mellIeur résultat, un résultat plus honorable.
Légion d'honneur - nee US ; ALT toit! rt eee £ ;
Combattant 1914-18 et 1939-45 - Le RES ee, ROUTES bar #
Engage volontaire - PRIESETRRES Xe e genera de Gaulle, à _Êté approuvée par | Im
Médaille militaire - Croix de guerre - mense majorité des Français. Elle établit l'équilibre et la séparation
Combattant volontaire de la Résistance. des pouvoirs, entre : L'EXÉCUTIF, LE LÉGISLATIF et LE
JUDICIAIRE.
Son respect interdit le retour à la IV® République et aux errements du passé.
Pourquoi faut-il que le référendum du 28 octobre remette tout en cause, en portant atteinte à la structure même de la République ?
Sans garanties démocratiques, sans régime parlementaire : e IL N'EST PLUS DE RÉPUBLIQUE ! e IL N'EST PLUS DE LIBERTÉ !
L'homme, aussi prestigieux soit-il, n'est qu'un homme. Seuls comptent les grands principes et les traditions qui ont fait la France, SYMBOLE DE LA LIBERTÉ !
PARISIENNES, PARISIENS, vous êtes mes seuls juges.
Inconditionnel ! Mais aux seuls engagements envers mes Électeurs, aujourd'hui comme hier.
Inconditionnel ! Mais uniquement au service de mon pays!
Ce n'est pas l'engagé volontaire de 1914 et le Combattant volontaire de la Résistance qui séparera
Jamais ses Devoirs envers la France de ses Devoirs envers la République ! -
MON PROGRAMME ÉLECTORAL
PARISIENNES, PARISIENS,
Comme par le passé, je continuerai à défendre le programme politique, économique, financier et social des
Indépendants qui s'inspire d'un seul objectif : l'intérêt national
DÉFENSE DE LA NATION ET SAUVEGARDE DE SON UNITÉ : — Respect de l'actuelle Constitution qui assure un juste équilibre entre un Gouvernement stable et une
Représentation Nationale exerçant son contrôle dans la plénitude de ses droits.
Un État libre et fort, fidèle aux Institutions.
Réconciliation des Français par l'application à nos compatriotes de l'amnistie accordée aux rebelles et à leurs complices.
Reconstitution matérielle et morale de l' Armée, déchirée et profondément désorganisée, dans la fierté de sa mission, de ses traditions et de son patriotisme.
Réalisation d'une Europe intégrée, disposant de sa propre force atomique dans le cadre fondamental du Pacte Atlantique.
DÉFENSE DES LIBERTÉS : — Respect effectif de la séparation des pouvoirs, assurant l'indépendance absolue de la Justice et la protection des citoyens contre tous les arbitraires.
Libre expression de la pensée et vote d'un statut de la Radiodiffusion et de la Télévision assurant l'indépendance de l'information.
Maintien du statut des fonctionnaires, de la liberté du commerce et de l'exercice des professions libérales. — Création d'un statut pour les artistes leur assurant les avantages de la Sécurité sociale. — Respect de la liberté de l'Enseignement sous la garantie de la loi et l'application libérale du statut, — Mesures contre les menées antinationales du communisme.
DÉFENSE DU CITOYEN : — Ratification de la Convention européenne des Droits de l'Homme, abrogation des juridictions d'exception et exercice effectif des droits de la défense.
Solidarité nationale envers tous les Français, et application d'une politique des Rapatriés qui fasse d'eux, sans exception, des citoyens à part entière.
Réalisation d'une vraie politique de la jeunesse comportant, notamment, la formation de maîtres, et la construction des locaux et des stades en nombre suffisant.
Développement d'une aide efficace de l'État aux Anciens Combattants et Victimes de la Guerre, aux personnes âgées économiquement faibles, et revalorisation des rentes viagères. — Protection de la famille, des droits de la femme et de ceux de l'enfant. — Accélération de la construction destinée à l'habitation. — Intensification de la lutte contre tous les fléaux sociaux.
DÉFENSE DE L'ÉCONOMIE NATIONALE ET DE LA MONNAIE : — Suppression ou diminution des subventions et prébendes, le contribuable français ne devant pas supporter les frais incontrôlables des nouveaux Etats indépendants. | — Suppression des crédits pour une « force de frappe » nationale illusoire, les ressources ainsi dégagées étant affectées en priorité au programme d'aide et de promotion sociales. — Équilibre réel du budget assurant la stabilité du franc. — Diminution des charges fiscales trop lourdes et répartition plus équitable en fonction des moyens réels des contribuables.
DÉFENSE DE PARIS : — Allégement des tutelles administratives, protection des sites et des aspects historiques de notre capitale, réalisation de grands travaux d'urbanisme et de modernisation, par une politique d'investissement sur fonds d'emprunt.
PARISIENNES, PARISIENS, 4
Pour la réalisation d'un tel programme, votre choix est déterminant et si j'en appelle à nouveau à votre confiance, c'est en ma qualité de national, qui a tout subordonné aux intérêts supérieurs de la France et de la République.
J ULIEN TA R D E U
Suppléant : Marcel JOFFIN, Commerçant.
PERMANENCE : 1, boulevard Edgar-Quinet. DAN. 64-50 is Chance Pure de