Elections Législatives du 18 Novembre 1962 __- 54" Circonscription de la Seine
Électrices, Electeurs,
CHERS CONCITOYENS,
À Le 18 novembre, vous allez voter pour élire votre Député à
Robert LEVOL Assemblée Nationale. |
VOUS VOTEZ TROIS SEMAINES APRES UN ECHEC SERIEUX DU POUVOIR PERSONNEL
La situation nest plus celle de novembre 1958. Au référendum-plébiscite, le pouvoir a perdu près de 5 millions de « OUT » en France. Il n'obtient pas la majorité des électeurs inscrits.
Dans notre 54° circonscription, 1l perd plus de 17 % des suffrages exprimés. Il a moins de 43 % des inscrits.
En disant « NON », des millions de républicains ont refusé de céder au chantage du pouvoir.
VOUS VOULEZ UN CHANGEMENT COMPLET DE POLITIQUE
Depuis plus de quatre ans, vous subissez les effets d'une politique qui ne favorise que les grandes banques et les magnats de l'industrie. |
Ouvriers, employés, enseignants, fonctionnaires, ont dû mener des luttes difficiles pour freiner la dégradation de leurs conditions de vie et de travail. Le plan Rueff-Armand menace les artisans, les commerçants, les professions libérales, l'Université.
Les libertés sont compromises, le droit de grève menacé. Le pouvoir laisse l'O.AS. s'organiser jusque dans le Ministère de l'Intérieur. La Laïcité est foulée aux pieds.
De Gaulle est allé en Allemagne occidentale pour lier le sort de la France aux ambitions revan- chardes des militaristes. Il refuse de participer aux négociations sur le désarmement et augmente les crédits pour sa « force de frappe ». Il soutient contre Cuba l'agression américaine qui conduit l'Huma- nité au bord d'une guerre atomique mondiale. |
L'échec du pouvoir au référendum-plébiscite a porté un coup à cette politique désastreuse. Mais les périls subsistent. |
Les députés robots de l'U.N.R. soutiennent inconditionnellement la politique du pouvoir, Le can- didat de ce Parti brigue vos suffrages pour permettre à leur chef d'aggraver cette politique.
Les réactionnaires du M.R.P. et des Indépendants l'ont soutenue et veulent la poursuivre.
VOTER COMMUNISTE, cest voter pour ceux qui veulent assurer partout la défaite des candidats
LE 18 NOVEMBRE, VOUS POUVEZ PORTER UN NOUVEAU COUP AU POUVOIR
Dans notre circonscription, comme dans toute la France, le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS constitue la force essentielle et la plus solide de l'opposition renforcée au pouvoir personnel.
Electrices, électeurs républicains, Vous voterez Communiste le 18 Novembre.
Plus il y aura de voix communistes, plus fort sera le coup porté par les républicains au pouvoir personnel.
Plus il y aura de députés communistes, plus les luttes nécessaires pour vos revendications socia- les et politiques trouveront de soutien à l'Assemblée Nationale.
Plus l'opposition à la dictature sera renforcée, plus vite nous irons vers l'union des forces ouvrières et démocratiques, indispensable à l'établissement d'une République véritable.
SOCIALISTES, RADICAUX, REPUBLICAINS, VOUS VOULEZ L'UNION VERITABLE DES DEMOCRATES
VOUS NE VOULEZ PAS DE RETOUR AU PASSE
Depuis 1947, où les Communistes furent éliminés du gouvernement, la IV® République a connu l'instabilité, parce que les gouvernants tournaient le dos à la volonté populaire en s'alliant à la pire réaction.
Certains n'ont pas encore renoncé à ces mœurs du passé. Mais les travailleurs socialistes, les républicains, savent bien que l'alliance contre nature avec les réactionnaires fieffés ne peut conduire au changement de politique. _ Les manœuvres qui tendent à contester aux Communistes leur place véritable ne peuvent que prolonger la division et retarder l'issue de ce changement. __ Dans le front uni contre l'ennemi commun, les Communistes ne revendiquent que leur place, mais toute leur place.
VOTER COMMUNISTE, cest voter pour l'union véritable des démocrates pour en finir avec le pouvoir personnel et pour aller de l'avant vers la démocratie. |
POUR UNE DEMOCRATIE NOUVELLE
Si le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul Parti, en VOTANT
COMMUNISTE vous affirmerez votre détermination de préparer un avenir meilleur.
EN VOTANT POUR ROBERT LEVOL, vous manifesterez votre soutien à un programme résolu- ment tourné vers l'avenir, dont les grandes lignes comportent :
Dans le domaine politique :
L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une constitution assurant notamment .: la Souveraineté du Peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat : la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales ; le contrôle démocratique de la radio et de la télévision ; l'épuration de la police, de l'armée et de l'administration.
Dans le domaine économique et social :
Nationalisation des Monopoles capitalistes ; participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ;
Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ;
Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ;
Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ;
Réforme démocratique de l'enseignement.
En politique extérieure : — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général et contrôlé ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; démantèlement des bases américaines et alle- mandes installées en France ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. |
L'application de ce programme dépendra de l'avènement d'un Gouvernement d'Union Démocra- tique, substitué au régime de pouvoir personnel.
Electrices, Electeurs,
De 1956 à 1962, la population des six communes de la circonscription est passée de 97.109 à 150.749 habitants. Une expansion démographique aussi importante et rapide a provoqué d'énormes besoins d'équipement, indispensables à tous les habitants, des plus jeunes aux plus vieux.
Les communes doivent être pourvues des moyens matériels de développer ou d'améliorer l'équi- pement sanitaire et social, l'équipement sportif et culturel.
Les crédits indispensables doivent être dégagés pour : | — la construction de logements à la mesure du nombre des mal-logés, en réservant les terrains encore libres aux offices communaux ou à l'Office départemental d'H.LM. ; — l'équipement scolaire : groupes d'enseignement primaire, centres d'apprentissage, collèges et lycées ; | — l'équipement général : eau, électricité, gaz, téléphone, évacuation des eaux usées et pluviales ; l'équipement en moyens de transports : extension des réseaux ferrés (métro, ligne de Sceaux, ligne S.N.C.F. de Montparnasse) pour faire face aux difficultés de circulation routière ; amélioration du réseau d'autobus (prolongement des lignes 68, 128, 188, et prolongation des horaires au-delà de 21 heures).
Déjà au Conseil Général de la Seine, Robert LEVOL défend activement ces justes revendications ; l'en- voyer siéger à l'Assemblée Nationale, c'est lui donner plus d'autorité encore.
L'application de notre programme de démocratie véritable sera l'étape décisive permettant la réalisation complète et rapide de ces besoins. lectrices, Electeurs, dès le premier tour VOTEZ et faites voter pour le
Votez pour
Conseiller Général de la Seine, Maire du Plessis-Robinson
Vu, le Candidat.
ATTENTION | CoHe circulaire ne peut pas servir le jour du vote. Utilisez le bulletin de vote au nom de Robert LEVOL et de son
He suppléant Lucien Bailleux, sans rien rayer ni ajouter, sans rature ni marque; sans cela voire bulletin ne serait pas valable et votre voix perdue.