ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
Parti Socialiste S.FE. I. 0.
CITOTYENNES, CITOYENS,
À l'unanimile, les représentants de la Fédération socialiste de l'Ardèche, réunis en Congres à Largentiére le 21 octobre 1962, nous ont désignés comme candidats à l'élection législative de novembre 1962 dans la 3° circonscription Largentière-Aubenas.
Les élus Républicains Radicaux Socialistes se sont joints à eux pour recomman- der notre candidature aux Electrices et aux Electeurs de fa Circonscription.
Nous remercions les uns et les autres de la haute marque de confiance qu'ils nous ont ainsi manifestée.
Lu balaille électorale que nous engageons sous leurs auspices ne saurait donner lieu à aucune équivoque.
D'une part, les partisans du Pouvoir Personnel, de la Dictalure, de lImpéria- lisme.
D'autre part, les Républicains, les Démocrates, les Socialistes, el tous ceux qui veulent défendre nos Libertés et désirent une République plus juste et plus secou- rable pour ceux qui travaillent, qui peinent, qui souffrent el aussi pour les Vieux
Travailleurs, les Anciens Combattants dont la situation souvent si difficile mérite d'éètre réexaminée et améliorée.
En étroite collaboration avec vos élus municipaux et cantonaux, nous œuvrerons sans répit pour l'amélioration des conditions de vie de nos concitoyens.
Notre programme tient en quelques mots e Délense des intérêts agricoles et viticoles. e Développement du tourisme. e Octroi à nos communes de subventions plus importantes pour la réalisation de leurs projets d'adduction d'eau, d'irrigation, d'extension de réseaux électriques, de constructions scolaires, de chemins, ete. e Protection du petit commerce et de l'artisanat. e Suppression des zones de salaires. e Amélioration du régime des retraites. e Prise en considération, enfin, des revendications légitimes des anciens combat- lants, des veuves et pensionnés de guerre. sur le plan national, nous agirons pour une politique de désarmement et de paix el pour la construction d'une Europe unie et fraternelle. Nous ne négligerons rien pour aboutir à l'union étroite de tous les Républicains soucieux de S'opposer aux agissements des factieux. Un programine commun devra être établi pour permettre la constitubion d'un gouvernement de législature décidé à répondre aux préoccupations du corps électoral.
CITOTENNES, CITOYENS,
Nous vous demandons de nous faire confiance.
Vous savez que nous ne faillirons pas :
Nous comptons sur vous !
Vive la 3° Circonscription !
Vive la France !
Vive la République !
Léonce SALLES
Officier de la Légion d'Honneur , Le
Ancien Maire d'Antraiques Jean : FARAVEE,
Ancien Député de l'Ardèche Ancien Secrétaire fédéral
CANDIDAT TITULAIRE CANDIDAT SUPPLEANT
IMP. HUMBERT & FILS - LARGENTIÈRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMEI NT DE L'ARDECHE 3° Circonscription - LARGENTIÈRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
Candidature d'Union Républicaine et Socialiste
CITOYENNES, CITOYENS,
Les Républicains, radicaux, radicaux-socialistes et socialistes de l'arrondissement présentent à vos libres suffrages pour l'élection de Novembre 1962 la candidature de . (OR RS RES E Ancien Maire d'Antraigues, Ancien Député de l'Ardèche,
Léonce SALLE # Officier de la Légion d'honneur, Candidat titulaire.
Jean FARAVEL Ancien Secrétaire Fédéral, Candidat suppléant.
Nous convions tous les démocrales, tous ceux qui veulent s s opposer au Pouvoir
Personnel et qui entendent défendre nos Libertés et la République, à voter pour nos candidats.
Léonce SALLES n'a pas à vous être présenté.
Dans notre chère Ardèche, tout le monde connait son dévouement, son dyna- misme, sa haute conscience el toutes ses qualités humaines.
Vous l'avez vu à l'œuvre comme parlementaire de notre Département, toujours à la pointe du combat pour défendre les intérêts qui lui avaient été confiés.
Son intelligence, son ardeur au travail, ses qualités de grand batisseur, Léonce
SALLES les mettra à votre disposition êt demain, comme par le passé, 1l saura les utiliser pour la défense des déshérilés, des huimbles el aussi pour le redressement de la République dont notre pays, hélas ! ne conserve que le nom.
Ancien combattant, blessé dans sa chair, les anciens soldats, les mutileés, les veuves et les prisonniers de guerre peuvent compter sur lui afin que satisfaction soit donnée à leurs légilimes revendications. |
Epris de Justice et de Liberté, il combattra avec tous les Démocrates pour une vraie République plus belle et plus humaine.
Jean FARAVEL, bien connu de tous les Démocrates Ardéchois, suppléant de
Léonce SALLES, a toujours mis toute son activité à la défense de la Démocratie et du Socialisme.
CITOYENNES, CITOYENS,
Nous avons en vous la plus entière confiance et la certitude que, le 18 Novembre prochain, vous accomplirez votre devoir d'hommes et de femmes libres, en votant en masse pour
Léonce SALLES, Candidat titulaire et Jean FARAVEL, Suppléant.
Franck CHANTE Edouard FROMENT
Ancien Sénateur Ancien Député
Conseiller général d'Antraigues Ancien Conseiller général
Henri AGERON Félicien BLANC
Maire et Conseiller général Maire de Largentière de Vallon - Pont-d'Arc Ancien Conseiller général