ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
JEA OULET
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer une nouvelle fois votre opinion sur la politique du pouvoir personnel.
Pour le referendum, malgré la campagne déchainée de la propagande officielle, abusant du monopole de la radio et de la télévision, malgré le chantage et la flatterie, de très nombreux départements, villes ouvrières, localités rurales ont porté un premier coup tres sérieux à ce régime.
Toulouse, la Haute-Garonne ont répondu NON!
De Gaulle et ses inconditionnels Maziol, Osette, Mathieu, Hamon, etc, ne peuvent plus affirmer que la maorité des Français est derrière le Général.
Cette première victoire il faut maintenant Ia compléter aux prochaines élections législatives.
Le Parti Communiste Francais ne porte aucune responssbilité dans l'avenement du pouvoir personnel. Il l'a toujours combattu.
En votant pour son candidat, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés ; -— Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre & la disparition ; — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la laïcité est foulée aux pieds. Le pouvoir fait preuve de complaisances complices en faveur de l'O.AS. — L'attaque contre le siège de notre Fédération à Toulouse, is scandale des sévices du C.E du 14° R.C.P., mon- trent le danger que représente la présence d'officiers factieux dans l'armée et l'existence des unités spéciales. _— En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient élimines de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmees.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la täche de toutes les energies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision,
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et & la gestion de ces entreprises ; | — Augmentation génerale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; _—— Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE |
Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ;
Opposition aux entreprises du militarisme allemand ;
Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
DANS LE DEPARTEMENT
Malgré les discours officiels, la situation économique de notre Région reste préoccupante.
Des mesures s'imposent pour assurer du travail & tous, pour sauvegarder l'industrie existante, en particulier l'industrie aéronautique qui attend la mise en œuvre de i« Super-Caravelle.
Le développement de l'industrie chimique, l'exploitation des richesses du sous-sol (pétrole, carrières) et fores- tières, l'implantation d'industries nouvelles, l'encouragement au tourisme et au thermalisme sont une nécessité vitale.
Des mesures s'imposent également pour venir en aide efficacement aux agriculteurs exploitants familiaux victi- mes des calamités et de la baisse des produits agricoles alors qu'augmentent sans cesse les produits industriels.
La crise du logement reste inquiétante à la campagne et particulièrement aiguë à Toulouse.
I] existe sans doute quelques grands projets mais à trés longs termes dont les conditions de réalisation tendent surtout à assurer d'énormes profits à quelques grandes sociétés de construction et autres.
Il y « déja eu trop de scandales de la construction |
Ce qu'il faut, ce sont des appartements à des prix accessibles aux revenus modestes, aux travailleurs, dans le cadre d'une véritable politique H.L.M.
La rentrée scolaire « été encore catastrophique cette année, cela démontre l'orientation réactionnaire du pouvoir.
À ces difficultés viennent s'ajouter celles provoquées par l'installation dans le département d'un nombre impor tant de repliés d'Algérie.
Nous ne confondons pas ces repliés, dans leur masse, avec les commandos des tueurs fascistes infiltrés parmi eux, ni avec les gros hobereaux de la colonisation qui viennent accaparer les terres des paysans français.
Le pouvoir les «a trompés. Il doit satisfaire leurs légitimes revendications.
Ce n'est pas aux travailleurs français à faire les frais de la néfasie politique gouvernementale, mais & ceux qui furent les grands profiteurs de la colonisation.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avene- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
NOTRE CANDIDAT
Dans la première Circonscription, nous présentons la candidature de Jean BOULET, Ouvrier Chimiste, Con- seiller Municipal de Toulouse avec comme remplacant éventuel Louis LABRY, Avocat.
Le député sortant Cathala s'est fait élire en 1958 comme U.N.K. Il devait bientôt renier son appartenance
Gaulliste en gardant toutefois son mandat. Cathala se signalait encore par son attitude ultra.
Il « notamment voté «l'amendement Salan » avec 53 autres députés, dont l'actuel chef de l'O.AS,., Bidault.
Il ne peut plus représenter la population républicaine de cette Circonscription. -
L'inconditionnel Osète qui ne sait que répondre OUI au Général et à sa politique de misere et d'aventure, ne le peut davantage.
Le seul moyen de confirmer efficacement votre NON au pouvoir personnel, c'est de voter pour le Candidat
Communiste.
Pour une démocratie véritable, le progres social et la paix,
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
JEAN BOULET
Ouvrier Chimiste
Conseiller Municipal de Toulouse
Secrétaire de la Fédération
Combattant Volontaire de la Résistance
Remplaçant éventuel :
LOUIS LABRY
Avocat = pee ele VU,:LES CANDIDATS,