20° Arrondissement)
RE Fa re pare
CANDIDAT D'UNION NATIONALE présenté par le Centre National des Indépendants
Docteur Roger PINOTEAU
Médecin-Chef de l'Hospice de Belleville
Député du XX° Arrondissement (Belleville-St-Fargeau)
Membre de la Commission des Affaires Étrangères à l'Assemblée Nationale
Vice-Président des Commissions de la Santé et du Travail à l Hôtel-de-Ville de Paris
Combattant <PHONE> (Citations)
Chevalier de la Légion d'Honneur
Remplaçant éventuel
M. Benoit LANNEYRIE
Commandant, Pilote Aviateur de Réserve
Administrateur à l'Office du Combattant
Chevalier de la Légion d Honneur
Croix de Guerre <PHONE>-1945
FIDÈLE à MES AMIS à MON XX: à MON IDÉAL SOCIAL
Je m'adresse à nouveau à vous toutes et à vous tous
PARISIENNES ET PARISIENS DU 20° ARRONDISSEMENT pour vous demander, en m'accordant vos suffrages le 18 Novembre prochain, de m'aider à continuer à remplir la mission sociale que je me suis assignée dans notre arrondissement depuis plus de 20 années, comme Médecin, puis comme Conseiller Muni- cipal, enfin et surtout comme Député de Belleville-Saint-Fargeau à l'Assemblée Nationale.
MA POLITIQUE EST ET RESTERA SURTOUT SOCIALE
Continuer à aïder tous nos vieux, dont la misère est immense, malgré toutes les espérances et les vaines promesses ; leur construire des maisons de retraite modernes : leur réserver les rez-de-chaussée des immeubles neufs ; leur faciliter l'obtention de la carte d'économiquement faibles et le bénéfice de la loi « Cordonnier », et pour cela rattacher les allocations au S.M.I.G. et relever notamment le dérisoire plafond actuel des ressources, ainsi que je l'ai demandé avec force au Parlement.
Mieux aider les vieux travailleurs et revaloriser les rentes viagères des petits épargnants que tant de dévaluations ont rulnés.
Assurer l'exonération fiscale des femmes seules ayant des parents âgés ou infirmes à leur charge.
Se décider enfin à accorder à toutes les victimes des guerres : Combattants, déportés de toute catégorie, mutilés, veuves et orphelins, non plus un secours trop modeste, mais le bénéfice véritable de l'application de la charte des Anciens Combattants par le plan quadriennal, tel que je l'ai défini à la Tribune de l'Assemblée Nationale, à chaque vote du budget durant 4 ans, alors que j'exigeais le rétablissement intégral de la retraite à tous les Anciens Combattants.
Faire que la sécurité sociale soit plus humaine à tous. Construire hardiment pour nos jeunes foyers sans toit, pour nos familles vivant dans les taudis involontaires, et pour ces malheureux réfugiés, qui ont droit à notre accueil et à leur relogement, tout en assurant à nos concitoyens, mal logés depuis si longtemps, les attributions d'appartement qui leur sont dues.
Sur ce terrain social ma lutte a été et sera votre Lutte.
MA POLITIQUE ÉCONOMIQUE RESTERA DOMINÉE
Par l'instauration d'une fiscalité nouvelle qui cessera de faire des contribuables des suspects et permettra la perception des impôts au seuil de la commercialisation, en même temps qu'en supprimant la surtaxe progressive si néfaste pour les classes moyennes.
Par une politique de plein emploi, les hommes et les femmes de notre pays ne devant plus connaître l'injuste chômage, et les centres d'apprentissage accéléré, créés dans l'industrie privée, permettant une véritable promotion du travail.
Par une meilleure rémunération des agents de cette fonction publique, qu'on doit enfin se décider à réformer, ainsi que je l'ai développé dans plusieurs interventions à la Tribune du Parlement.
Par une mise en ordre des salaires des travailleurs à rajuster dans le cadre de la production et de l'expansion économique.
Par une meilleure attention aux problèmes de la Jeunesse, qu'au Conseil Municipal j'ai appris à bien connaître, et qui devrait comporter le développement de l'enseignement professionnel, ainsi que d'un enseignement moyen entre le complémentaire et le secondaire, destiné sur le plan professionnel à nous fournir des cadres techniques, dont le nombre est insuffisant actuellement.
Par la réforme de l'enseignement, qui devra assurer l'allègemnent des programmes et la modernisation des techniques péda- gogiques. |
Par la défense de la famille, en luttant contre l'alcoolisme et en assurant la moralité dans nos rues, nos spectacles et sur nos écrans.
Par le libre choix de l'école, la liberté de l'enseignement, ainsi que por la création de terrains de sports et de gymnases et par l'aide aux sociétés sportives. ;
Par la défense des Classes Moyennes, le Gouvernement devant encourager dans l'industrie privée la signature des conven- tions collectives, garantissant la hiérarchie des Cadres et des Travailleurs qualifiés, et devant assurer des facilités de crédits d'équi- pement en faveur des commerçants et des artisans. Le commerce et l'artisanat seront défendus contre les inquisitions ; l'égalité fiscale devra être réalisée.
Par la garantie du maintien d'une monnaie solide et d'un franc stable.
Por des économies rigoureuses, assurant l'équilibre budgétaire, décentralisant l'administration, rassurant l'épargne, excluant tout dirigisme.
MA POLITIQUE . DÉFENDRA ESSENTIELLEMENT LA PAIX DANS LA LIBERTÉ
A L'EXTERIEUR : Une nation n'est respectée que si elle est puissante. La puissance de la France se mesurera dans son intégration au sein d'une Europe unie, tant sur le plan économique et politique que militaire et nucléaire.
Faire l'Europe est un idéal pour notre jeunesse, une espérance pour toutes nos générations et pour notre pays. Le succès incontesté du Marché Commun, sur le plan réaliste, nous y incite vivement.
Rester fidèle à nos amis dans le Pacte Atlantique, garant de notre liberté.
LE DRAME ALGERIEN
Qui nous a tous tant angoissés, qui a créé tant de misères, nous impose présentement une aide généreuse à nos compatriotes repliés en métropole.
Servir la République,
S'inscrit dans mon programme, comme il doit être gravé dans le cœur de nos concitoyens.
Elu nouveau en 1958, lorsque naissait l'espérance du redressement du pays, j'entends contribuer à assurer, dans un esprit républicain et démocratique, la nécessaire harmonisation des pouvoirs. || faut un exécutif fort et respecté qui gouverne et près de lui un parlement qui légifère et conseille la politique du pouvoir.
C'est ce que nous avons tous voulu par notre OUI à la Constitution de 1958 ; c'est ce qui entraina le grand élan popu- laire autour du Général de GAULLE,
C'est ce que maintenant et dans l'avenir il faut défendre pour assurer à la France un régime excluant tout retour à une
IV* République dévaluée, à ses jeux stériles et dangereux pour la Nation, ainsi que pour assurer à l'avenir de nos enfants cette liberté républicaine que les extrémistes répudient volontiers et que le communisme international a renié depuis si longtemps.
Notre 20° arrondissement, en se séparant du communisme oppresseur sanglant des peuples par lui asservis, en votant pour la V° République sur mon nom en 1958, a manifesté sa volonté d'être dirigé par un pouvoir fort, et contrôlé par des élus dans lesquels il a confiance.
C'est à cette même confiance que je fais appel pour qu'au représentant républicain du 20° que je suis, vous apportiez, au premier tournant d'une République nouvelle, le renouvellement de vos suffrages afin de continuer ensemble Notre labeur pour notre arrondissement, notre pays et la République.
Parisiennes, Parisiens, mes Amis,
Il dépend de vous, de votre confiance, de votre àämitié, que le 18 Novembre prochain vous permettiez à votre Député, qui vous connaît bien et que vous connaissez, de poursuivre sa mission passionnante et parfois difficile dans cet arrondissement où depuis ma jeunesse j'ai lutté contre la maladie et la misère, pour qu'ensemble nous allions vers des réalités auréolées d'espérance, pour servir notre pays, en soulageant k détresse humaine, et pour faire que la France soit sans cesse, dans sa V° République rénovée, plus humaine et plus belle.
Imp. JEM - PARIS