ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 - 42: CIRCONSCRIPTION
UNION POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE
Charles CORRE, Maire du Bourget ;
Marceau DUFRENOY, ancien Conseiller général de la Seine, ancien Conseiller municipal de Drancy, ancien Maire adjoint de Bobigny ;
Edmond LEONARD, Chevalier de la Légion d'honneur, Médaille militaire, Croix de guerre, ancien Conseiller municipal de Vincennes et de Bobigny,
Dirigeant d'Association d'Anciens Combattants,
Administrateur Délégué Adjoint à l'Office Municipal H.LM. de Drancy, présentent à vos suffrages
UCIEN DUFRENO
Chef de Section Commerciale
Marié - 5 enfants
Ancien Conseiller Municipal de Bobigny
Secrétaire général adjoint pour la Banlieue de la Fédération de la Seine du MRP
Suppléant éventuel :
FRANÇOISE MOREAU
Professeur de Lettres de Drancy
De nouveau, vous allez avoir à désigner votre représentant ou Parlement.
VOTRE REPRESENTANT, c'est-à-dire un homme qui, sur la base du programme qu'il vous aura soumis, aura pour mission de se faire le défenseur efficace de vos aspirations, le porte-parole de vos vo- lontés.
Ce ne peut donc être :
Ni un inconditionnel capable simplement d'approuver les actes du Pouvoir, vous n'avez pas besoin d'un député au garde-à-vous.
Ni un opposant systématique, capable seulement de critiquer. Vous n'avez pas besoin d'un démo- lisseur.
Ni le robot esclave d'un parti totalitaire.
Vous enverrez sieger à l'Assemblée Nationale un homme choisi parmi vous, du peuple comme vous, qui se sera refusé à toutes luttes de personnes, n'ayant défendu que son idéal pour assurer en France une Démocratie moderne.
Le 18 Novembre, vous voterez toutes et tous pour
LUCIEN DUFRENOY présenté par le Mouvement Républicain Populaire =. : r FERTTIE
L'énreml y Aer ape + RO Mbps ni A Ni Æ 3 = E FRA ET LAELY
A € TE
Aux Électrices, aux Électeurs
BOBIGNY, DRANCY, DUGNY, LE BOURGET
Notre pays est redevenu le plus jeune d'EUROPE.
Pour répondre à l'appel de sa jeunesse,
Pour construire une FRANCE dynamique, une transformation profonde doit être entreprise dans ses structures économiques et politiques, c'est cela qui compte et non point les vieilles querelles d'hier ou les divisions artificielles d'aujourd'hui.
Pour l'avenir de la FRANCE, nous vous proposons trois objectifs : | l" Une démocratie assurant la participation des citoyens à la vie publique et associant autorité et liberté, justice et efficacité ; 2° L'Expansion économique pour permettre la relance du progrès social et familial et assurer une juste répartition du revenu national et donner à la jeunesse de FRANCE toutes ses chances ; 3° L'Unité de l'EUROPE pour assurer la PAIX, garantir la sécurité, et permettre une associa- tion fraternelle avec les pays en voie de développement, et notamment l'AFRIQUE, seul moyen de répon- dre au défi communiste et de sauver la liberté.
Pour atteindre ces objectifs, nous accordons une priorité aux moyens suivants : — une application loyale de la Constitution de 1958, approuvée par la grande majorité des
Français ; — une planification démocratique, organisant la participation des forces économiques et so- ciales (organisations professionnelles et syndicales) à la préparation du Plan et au contrôle de son exécution ; — un statut de la R.T.F. assurant le respect du droit à l'information objective que possède tout citoyen, et sans Jequel ne peut exister aucune démocratie véritable. — Une démocratisation de l'enseignement qui, dans le maintien de la liberté, doit le rendre, aux divers niveaux, accessible à tous les enfants ; — Une relance de la politique familiale dont le M.R.P. a été le pionnier et demeure le prin- cipal défenseur, avec un effort pour les jeunes ménages sans logement ; — Un souci particulier de ceux qui, pour une raison quelconque, sont parmi les plus défavo- risés de la Nation et ont plus de difficultés que d'autres pour faire entendre leur voix, et parmi eux, en premier lieu, les personnes âgées et isolées. — La relance de la construction européenne, le but étant un gouvernement européen contrôlé por une Assemblée élue au suffrage universel ; — L'organisation d'une défense commune, l'unité européenne étant la condition de notre sécu- rité et permettant à l'Europe Unie d'être la partenaire des ETATS-UNIS, sur un pied d'égalité, au sein de l'alliance atlantique ; — La poursuite inlassable de la Paix et notamment en apportant la contribution française aux efforts pour parvenir au désarmement contrôlé, et en assurant une présence active de la FRANCE au sein des organisations internationales.
Voter MR.P., c'est refuser de casser la FRANCE en deux, c'est refuser les disputes stériles, c'est choisir l'Avenir.
Des institutions politiques équilibrées, une économie dynamique, une société où chacun aura sa chance, des citoyens responsables : voilà ce qu'exige cet Averir.
Avec votre soutien et votre participation, avec tous les démocrates, nous le construirons.
Pour une DÉMOCRATIE MODERNE votez LUCIEN DUFRENOY
Suppléant éventuel : Françoise MOREAU Vu, le Candidat,
SCEDIF - 61, Rue de lo Verrerie, Paris- 4" + ARC. 46.44