ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 6e Circonscription de la Seine - VIII arrondissement
Chevalier de la Légion d'honneur
Cadre supérieur de la Métallurgie
Député sortant du 6° secteur (VIII arrondissement]
Membre de la Commission des Finances
Rapporteur du Budget de l'Industrie
Secrétaire général adjoint du Comité extra-parlementaire de défense du Commerce
Président du Conseil Municipal de Paris <PHONE>
Syndic du Conseil Municipal de Paris <PHONE>
Ancien Combattant <PHONE>
Élu Député du VIII® arrondissement en 1956, réélu en 1958
Ne laissez pas passer dimanche la dernière occasion de vous opposer à l'évolution du régime vers la dictature.
Votez et faites voter Jacques FÉRON, seul candidat à défendre les libertés démocratiques contre la candidature officielle.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Deux groupes de forces se partagent maintenant le Pays : d'une part, les forces gaullistes concentrées dans l'U.N.R.-U.D.T., d'autre part, les forces communistes, dont les positions restent et resteront intactes.
Les forces gaullistes qui rassemblent des éléments très disparates, se volatiliseront ia le général de GAULLE ne sera plus là.
Quel sera alors le seul parti organisé dans le Pays ? LE PARTI COMMUNISTE.
Voilà, pour demain, la conséquence d'une France coupée en deux.
ABSTENTIONNISTES !
Il n'existe pas de danger communiste dans le VIIIe arrondissement, et les suffrages républicains qui ont été exprimés dimanche dernier égalent pratiquement ceux qui se sont portés sur le nom du candidat U.N.R.-U.D.T.
En effet, face aux 13 484 voix du candidat U.N.R.-U.D.T., Jacques FÉRON, à la suite des retraits et des désistements en sa faveur, totalise 12 844 voix. |
Ainsi, compte tenu des désistements et retraits, seules 640 VOIX séparent les suffrages que je représente de ceux du candidat U.N.R.; or, 14000 ÉLECTEURS SE SONT ABSTENUS.
Ce sont donc ces abstentionnistes qui, par nature éloignés de toutes les solutions extrêmes, peuvent aider à l'établissement d'une force modérée et constructive entre les deux blocs constitués par l''U.N.R. et le PARTI COMMUNISTE. | faudra, dans un avenir peu éloigné, permettre les rapprochements nécessaires et organiser un seul grand parti du centre.
Jacques FÉRON, qui n'a jamais joué un rôle d'extrémiste, qui n'a jamais participé aux combinaisons ou aux jeux du passé, qui a toujours pris des positions nettes sur les problèmes auxquels il a été affronté, pourra contribuer, demain, à l'équilibre de la vie politique française.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS DU Ville ARRONDISSEMENT, qui restez attachés à des solutions raisonnables et équilibrées, qui êtes épris de liberté dans l'exercice de vos professions, gardez-vous de l'aventure, en votant pour un candidat qui a toujours été et restera le garant d'une politique stable, cohérente et constructive.
Redoutez d'envoyer au Parlement un Député qui ne serait pas Île représentant des électeurs mais celui du Gouvernement.
Face au parti unique du Pouvoir,
Face au parti communiste, |
Seul, dans le Ville arrondissement, se dresse Jacques FÉRON.
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Jacques FÉRON
Suppléant éventuel : Docteur GRIPPON DE LA MOTTE
Chevalier de la Légion d'honneur. imp. Chantenay, Paris - 11-62