ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 le ET IVe Arrondissements
PARIS
ELECTRICES,
ÉLECTEURS, ontre l'
Par rapport aux élections de 1958, celles aui viennent de se dérouler confirment pour notre circonscription les résultats de l'ensemble du Pays : le Parti Communiste Francais gagne en voix et en pourcentage. Dans notre secteur, il passe de 18,30
Nous remercions les 9.207 électrices et électeurs qui ont voté pour Charles LEDERMAN et Germaine
BARJON.
Le Parti Communiste Français apparait comme la force essentielle d'opposition au pouvoir per- sonnel.
Cependant, la menace de dictature s'aggrave : a l'appel du général De Gaulle, les forces réac- tionnaires se sont regroupées sur son parti
Républicains, vous devez barrer la route à l'UNR
Il faut donc envoyer une forte opposition au
Parlement, il faut grouper un nombre massif de suffrages sur le nom des seuls candidats de l'op- position démocratique.
M. KRIEG, c'est le candidat du parti de la dictature de fait, qui vous a valu 43 % d'augmen- tation sur le pain, 23% sur le bifteck, 42 % sur les transports urbains, 65 % sur les loyers, la hausse des impôts mobiliers et de la patente pour per- mettre la création du district de la Région pari-
Sienne et aui à signé l'arrêt de mort des Halles sans tenir compte des légitimes intéréts des tra- vailleurs, des commerçants et de la population du quartier.
Pendant que des centaines de milliards de béné- fices allaient aux banques, aux compagnies d'assu- rances, aux plus grosses sociétés industrielles, votre pouvoir d'achat reste inférieur aujourd'hui à ce qu'il était en 1957.
L'U.NR., c'est le parti des milliards à l'école cléricale et de la misère pour l'école laïque et l'Université française !
C'est le parti de la force de frappe atomique, de la guerre froide et de l'alliance avec l'Allemagne revancharde !
Vous ne pouvez pas voter pour lui!
Quant à M. Legaret aui a longtemps soutenu incondilionnellement le pouvoir gaulliste, sa poli- tique réactionnaire ne peut pas satisfaire vos aspi- rations à la démocratie.
Vous ne pouvez pas voter pour lui!
A ces hommes, s'opposent les candidats du Parti
Communiste Français aui vous propose un pro- gramme de rénovation démocratique, de progrès social et de paix.
Pour votre secteur ils proposent : — Pour le « District de Paris » : de le supprimer, car il coûte 17 milliards d'impôts nouveaux et detruit les libertés communales. — Pour les Halles: de s'opposer à leur trans- fert à Rungis, parce que cette mesure ne répond pas aux intérêts de la population ni à ceux des producteurs et parce qu'elle lèse les petits commer-
Gants et les expropriés tout en favorisant les gros intermédiaires. Les communistes ont proposé qu'en tout cas soit maintenu lé marché de gros et de demi-£r0s. — Pour lHôtel-Dieu : de demander son désen-
Combrement et sa modernisation. — Pour le logement: de construire massive- ment des HL.M. dans les ïilots rénovés et d'en confier la construction aux Offices Publics d'HLM. et non pas à des sociétés privées et de reloger et maintenir sur place les habitants, les artisans et les commercants de ces ilots.
Dans votre circonscription, :
Charles LEDERMAN et Germaine BARJON sont indiscutablement : — les seuls candidats laïques, — les seuls candidats de la Gauche, — les seuls candidats du Regroupement répu- blicain !
Electeurs socialistes, radicaux, républicains et laïques, vous aui peut-être avez hésité dans votre choix jusqu'à ce jour, vous qui peut-étre vous étes abstenus, aujourd'hui 16 choix s'impose à vous :
CONTRE LE RETOUR A UN FASSE DONT LES
Sms NE SONT EN RIEN RESPON- Pour vous opposer à la dictature, _ Pour avoir au Parlement une véritable opposi- Pons Re : nr +7 CE CUP D | tion républicaine, _ Electeurs socialistes, radicaux, républicains et
Pour instaurer dans notre pays une democratie laïques, réelle, Vous devez, avec les électeurs communistes,
VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTIE COMMUNISTE FRANÇAIS
APPEL DU COMITE DE PARRAINAGE
Président : ALBERT RIGAL, ancien député du IV° arrondissement de Paris en 1936
Des personnalités politiques, des militants syndicalistes, des laïques, des victimes du militarisme alle- mand, de professions et d'opinions diverses, soutiennent les candidats du Parti Communiste Français :
MM. Pierre ABRAHAM, ancien élève de lEcoie Mme Charlotte HUERRE, professeur honoraire de polytechnique, directeur dé la revue Europe, l'Ecole Normale. lieutenant-colonel de réserve de l'Armée de MM. Samuel HALTER, artisan, ancien résistant. l'air. Henri HERZBERG, casquetier, militant syn-
Georges ABRAHAM, commerçant, adminis- dical depuis cinquante ans. trateur de la Sécurité sociale, ancien déporté. Marcel HELVASSER, artisan confectionneur,
Jean ABADIE, militant syndicaliste, inspec- vice-président du Comité des fêtes de lIle teur des P. et T. Saint-Louts.
Louis ARAGON, écrivain, membre du Comilé Samuel ISRAEL, commercant. central du Parti Communiste Français. JAN, ouvrier métallurqiste.
AURAMBOUX, vice-président de l'Association Jean JACQUES, ingénieur divisionndire à 14 des Vieur Travailleurs de France. Préfecture de la Seine, ancien prisonnier de
AUGIER. de l'Union progressiste. JUETTE. «res ea 4;
Marguerite Jean RICHARD-BLOCH. Un MR
Gilbert BADIA, professeur agrégé. Jules LELLOUCHE, artiste-peintre.
Georges BIGIAOUI. avocat à la Cour d'Appel Louis LARBALESTIER, maire du premier ar- de Parts. | | rondissement à la Libération, président du
Docteur Roland BLOTNIK. | : Comité local de la Libération.
Louis CAPITAINE, grièvement blessé le 8 fé- Félix LEROY, membre du bureau national du vrier au metro Charonne. M RAP.
Docteur CHRETIEN, ancien déporté, cheva- LOISEAU., directrice d'école. lier de la Légion d'honneur. 4. LE MARECHAL, employé de presse.
Henri CHUET, commerçant. Julien LIVI, syndicaliste.
Michel COMBES, licencie es sciences. et M. MASSIN, écrivains.
Danielle COMBES, pianiste, Premier Prix du . Christian MERIGNAC, Jjort des halles, syn-
Conservatoire de Paris. dicaliste. |
Robert DURAND, professeur, méduille de la Emile MAUDRY, administrateur & la Compua-
Résistance. gnie d'Assurances l'Union. 'x
COMPIEGNE, ancien combattant de la Résis- MAMONAT, déporté, ancien conseiller de la tance, Croir de Guerre, Médaille Militaire, République. | médaille de la Résistance. PARNEIX, directrice d'école.
PS Res | Ver ichel PARRE, artiste-peinire.
Mmes Lucette DARACQ, veuve de fusillé, Henriette PSIGHARI-RENAN
Jeanine DEMAY, infirmiere. | += Jean-Claude POULAIN, syndicaliste.
M. Maurice ENSERGUEIX, ancien maire adjoint André TOLLET., ancien président du comilé du premier arrondissement. parisien de la Libération.
Mme FINKELSTEIN, femme de déporté. Elsa TRIOLET, écrivain, Prir Goncourt.
M. Maurice GRIMBERG, ancien prisonnier de Henri VIDAL. grand mutilé de guerre, ancien
QUEeTTE. maire adjoint du x' arrondissement.
ATTENTION : Cette circulaire ne peut étre utilisee comme bulletin de vote. Tout bulletin tache ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote. VU, LE CANDIDAT.
DERNIERE MINUTE : |
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SFIO. vient de publier le communiqué suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.I.O. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. + Elle décide le retrait pur et simpie de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel. | | « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au Second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».
SCGP: — 5 rue 'du Faubourg-Poissonnière, Paris, (9°),