DÉPARTEMENT DE LA SOMME
C
Élections Législatives du 18 novembre 1962
I" Circonscription
PARTIE COMMUNISTE FRANÇAIS
Électrices, Électeurs,
Le 18 novembre, vous élirez votre député à l'Assemblée Nationale, Ge sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
Les résultats du référendum, où de Gaulle a perdu 5 millions de suffrages, portent un coup sérieux au pouvoir personnel.
Dans notre département, les « OUI » ont perdu plus de 38.000 voix depuis 1958 (6.550 à Amiens), alors que les « NON » en gagnaiïent près de 26.000. C'est là le premier résultat de la convergence des forces démocratiques.
Pour compléter ce premier succès, vous voterez pour René LAMPS. Le Parti Communiste Français ne porte aucune respon- sabilité dans l'avènement du pouvoir personnel ; il l'a toujours combattu. En votant pour son candidat, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
QUEL EST LE BILAN DU POUVOIR ?
LA HAUSSE DU PRIX DE LA VIE ET SES CONSÉQUENCES : — Ja réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés ; — Ja dépréciation des allocations familiales ; — l'aggravation de la situation des vieux (malgré le maintien de la vignette-auto) .
SOUTIEN AUX MONOPOLES CAPITALISTES ENTRAINANT : — l'opposition aux augmentations de salaires ; — l'aggravation des difficultés des artisans et petits commerçants ; — l'inquiétude pour les petits paysans, menacés de disparition en faveur des grandes exploitations capitalistes.
LA LAICITÉ FOULÉE AUX PIEDS : — Ja loi de PU, N.R. Debré qui accorde des crédits à l'enseignement confessionnel ; — le manque de classes, d'écoles techniques, de lycées (très sensible dans notre région), par suite du refus gouverne- mental d'accorder les crédits Indispensables.
LA JEUNESSE SANS PERSPECTIVE D AVENIR : — Je manque de débouchés, par Le refus des monopoles, intéressés au seul profit, de mettre en valeur toutes les richesses nationales : — J'absence d'installations sportives, de piscines, etc.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O. À, 8. (Jouhaud, Salan,
Bidault, Soustelle, etc.).
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d''Adenauer, avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche ; l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Au lieu de freiner Kennedy dans son entreprise de guerre contre Cuba, le pouvoir l'a appuyé, au risque de livrer notre pays aux horreurs d'une guerre nucléaire.
Enfin, la guerre d'Algérie aurait pu se terminer plus tôt si le pouvoir, en 1958, n'avait continué à s'accrocher désespérément au mythe de l'Algérie française, au lieu d'aborder immédiatement la négociation préconisée par les communistes depuis 1954. - CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La preuve est faite : La Ve République a encore aggravé les tares de la IVe.
Quelles étaient ces tares ? — ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social ; — des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction : — les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947
Il ne saurait être question de revenir à ces méthodes politiques périmées.
Quant au « Cartel des NON », qui allie les indépendants et le M. KR. P. aux radicaux et aux socialistes, n'est-ce pas, sous une nouvelle forme, un retour aux funestes apparentements de 1951 ? N'est-ce pas cela, la politique du passé ? Qui peut faire con- fiance aux indépendants et à Paul Reynaud pour défendre la classe ouvrière et l'école laïque ? La valeur de cette alliance peut s'apprécier à la position du sénateur indépendant Capelle qui, dans Ja Somme, a appelé à voter OUT.
BATTRE L'U. N.R. ET LA RÉACTION
La politique du gouvernement a été approuvée aveuglément par PU. N. R., M. MOORE,. Elle a le plus souvent reçu le soutien du M. R. P. et des Indépendants.
Elle na été possible que par le truquage électoral : Le Parti Communiste Français : 3.900.000 voix en 1958, 10 élus ; PU, N. R.: 3.020.000 voix, 206 clus |
Or, une forte opposition communiste à l'Assemblée aurait permis, à tout le moins, de freiner l'action nocive du pouvoir.
Après le référendum, nul ne conteste plus que le Parti Communiste Français constitue l'obstacle le plus solide au pouvoir personnel. Aussi apparaît l'urgente nécessité d'un important groupe parlementaire communiste à l'Assemblée.
Or, à Amiens, l'union des républicains et des laïques peut permettre l'élection de René LAMPS, et dès le premier tour.
Est-ce possible ? QUI
Aux élections municipales de 1959, il a manqué moins de 1.500 voix à René LAMPS pour être élu. Et ces résultats ne concer- naient pas les localités voisines : Allonville. Argœuves, Cagny, Camon, Dreuil-lès-Amiens, Longueau, Pont-de-Metz, Poulainville,
Rivery, Saveuse, Saint-Sauveur.
René LAMPS est donc le candidat le mieux placé pour battre le candidat U. N, R. : M. MOORE.
TOURNÉS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relévement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti ; c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques, L'union des républicains est indispensable. Nous approuvons les nombreux accords, réalisés dans de nombreux départements, entre les communistes, les socialistes, les radicaux. C'est ainsi que, dans 15 départements, le NON a triomphé,
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique : — l'élection à la proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant Done la SOUVE-
RAINETÉ DU PEUPLE et la révocabilité des élus, la RESTAUR. À TION DE LA LAICITÉ de l'école et de l'État, la libre activité des Partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la Radio et de la Télévision.
Dans le domaine économique et social : — Ja nationalisation des monopoles capitalistes, [a participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — l'augmentation générale des salaires, traitements et retraites et la suppression des abattements de zone : — la construction massive d'H. L. M. avec des loyers abordables ; — une réforme démocratique de la fiscalité ; — l'aide aux exploitations agricoles et le soutien de la coopération agricole ; — une réforme démocratique de l'enseignement.
En politique extérieure : — une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — l'opposition aux entreprises du militarisme allemand, condition de la nécessaire réconciliation avec le peuple allemand ; — Îa coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme, qui permettrait d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique.
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie, VOUS VOTEREZ POUR
Conseiller Général, ancien Député.
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçant éventuel : MAuqustin DUJAMRDIN, ancien Conseiller de la République.
Vu : Le Candidat.
Amiens, Imp. du «Courriers - Nov. 62