ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 48 NOVEMBRE 41962 90° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Électrices et Electeurs d'Ivry et de Vitry !
Chers Concitoyens !
Le 28 octobre, un coup sérieux a été porté au pouvoir personnel.
Vous y avez contribué efficacement en votant NON à la dictature par 36.646 suffrages, soit plus de 61 %.
Je vous demande de confirmer ce vote républicain en me renouve- lant la confiance que vous m'accordez depuis trente ans.
Quatre années d'expérience du régime gaulliste montrent combien nous avons eu raison de le condamner dès 1958.
Ce régime est au service des grandes sociétés capitalistes et des banques contre les ouvriers et les fonctionnaires, contre les commercants et les artisans, contre les personnes de profession libérale. Il est insensible aux besoins de la famille, des ménagères, des vieux. Il n'a pas craint de porter atteinte aux droits des Anciens Combattants.
Il engloutit des sommes énormes dans la préparation à une guerre atomique alors qu'il refuse les crédits nécessaires à l'école laïque, aux logements, à la santé publique et aux autres besoins sociaux.
Au lieu de travailler à la véritable réconciliation entre les peuples de France et d'Allemagne, il
S allie aux militaristes, aux marchands de canons et autres revanchards allemands au détriment des inté- rêts de notre pays et de la paix.
Né lui-même de la rébellion du 13 mai 1958, le régime actuel est un foyer permanent de désordre.
La France n'a jamais connu autant de complots et d'attentats.
Le pouvoir s'oriente vers une dictature de fait pour tenter de briser l'opposition républicaine qu grandit dans tout le pays.
Voter le 18 novembre pour le candidat du Parti Communiste Français qui est l'élément essentiel et le plus solide de cette opposition, c'est consolider et accentuer le premier succès remporté le 28 octobre pour la défense des libertés et de la République contre le pouvoir personnel.
C'est aussi se prononcer pour un véritable changement politique.
Les échecs et l'instabilité gouvernementale du passé, comme le savent bien les démocrates d [vry et de Vitry, avaient pour causes le fait d'ignorer les 5 millions d'électeurs communistes et leurs repré- sentants à l'Assemblée Nationale, et les alliances contre nature avec la réaction.
Le salut du pays, l'avènement d'une démocratie véritable exigent l'union sans exclusive de tous les républicains.
J'en appelle aux travailleurs socialistes qui luttèrent plus d'une fois avec leurs frères communistes contre le fascisme et ses nombreux complots. Ensemble, nous devons lutter pour faire triompher une démo- nt cratie toujours plus large, une démocratie sociale. |" Etablir des institutions vraiment démocratiques, avec un gouvernement responsable devant les représentants du peuple élus à la rep ésentation proportionnelle et révocables en cas d'infidélité à leur mandat: | — l'autonomie administrative et financière des communes : la surwression des préfets et la transmission de leurs pouvoirs aux conseils généraux : — le rétablissement de la laïcité de' l'Etat et de l'Ecole : l'abrogation de la loi du 31 dé- cembre 1959 et de toute législation anti-laïque : — l'épuration de l'armée et de la police : — le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
Relever le niveau de vie des travailleurs manuels et intellectuels en augmentant les salaires, traitements, pensions, retraite des vieux, prestations familiales et l'allocation d argent de poche des hospitalisés. Porter le salaire minimum interprofessionnel garanti (S.M.LG.) à 230 francs de l'heure ; retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire ; les quatre semaines de congés payés : — aider l'artisanat, défendre le petit commerce et l'entreprise familiale contre la main- mise des monopoles, Réaliser la réforme démocratique de la fiscalité. 3° Aüïder la famille et protéger l'enfance par le développement de la surveillance médicale du premier âge, l'ouverture de nombreuses crèches, de jardins d'enfants, d'écoles mater. nelles et la multiplication des colonies de vacances : — Assurer l'avenir de la jeunesse ; gratuité de l'enseignement à tous les échelons, forma tion professionnelle jusqu'à dix-huit ans, construction de stades, gymnases. piscines et autres établissements sportifs ; — mettre un terme à la tragédie du logement par une aide effective de l'Etat à l'effort de nos municipalités pour la construction massive d'immeubles à usage locatif. 4" Afin d'assurer l'essor de l'économie nationale et la mise en valeur de toutes les ressources du pays, nationaliser les monopoles de fait et, particulièrement, l'industrie atomique, l'industrie pétrolière, la grande industrie sidérurgique et chimique, les banques d'affaires et les compagnies d'assurances.
Promouvoir une politique de paix et de coopération avec tous les pays, indépendamment de leur régime social et politique, participation active aux négociations en vue d'un désar- mement général et contrôlé.
Telles sont les grandes lignes d'un programm> qui peut rassembler toutes les énergies natio- nales, ouvrières, démocratiques et laïques.
En réélisant votre député, dès le premier tour, vous direz à nouveau NON au pouvoir person- nel et, avec plus de force encore, OUI à la République, OUI à une véritable démocratie. otez Maurice Thorez
Mineur, Ancien Vice-Président du Conseil, Député sortant et son suppléant Georges GOSNAT
Employé, Ancien Député
ATTENTION. — Cette circulaire NE PEUT SERVIR DE BULLETIN DE VOTE.
Utilisez le bulletin de vote au nom de Maurice THOREZ et son remplaçant éventuel Georges
GOSNAT, sans rien rayer, ni ajouter, sans rature, ni marque, car votre bulletin serait annulé. lmp. Girardi - Ivry 1082 Vu : Le Candidat.