ELECTIONS LEGISLATIVES DU 16 NOUEMBRE 1962
Candidat présenté par Pierre POUJADE
E Jectrices, Electeurs,
C'est en dehors de toute passion politique que nous présentons notre candidature aux élections législatives. Plus que quiconque, nous n'avons que mépris pour les politiciens de tout ordre, de l'UNR. aux communistes, qui ont fait preuve de sectarisme d'impuissance, de désordre, attachés qu'ils sont à des méthodes périmées, quand ils ne se livrent pas aux traficotages que leur permet leur charge.
Nous savons, comme vous, qu'ils promettent et ne tiennent pas, qu'ils se préoccupent avant toute chose de leurs intérêts ou de celui de leurs partis. Ils se moquent des vôtres. || en à toujours été ainsi depuis des années. || ne suffit pas de changer les institutions. Elles valent ce que valent les hommes Vaus BOUVEz construire la plus moderne des habitations, elle deviendra rapidement une porchéerie si vous la remplissez de gorets.
Rien ne changera aussi longtemps que vous ne changerez pas les hommes en place.
Quatre années de promesses + Quatre années de déceptions
Le Référendum est passé. De quelque façon que vous avez voté, les résultats de cette consultation ne vous apportent pérsonnellement rien. Au-delà des grands principes politiques, il faut songer maintenant à vos intérêts de tous les jours.
Préoccupation bassement matérielle ? Sans doute | Maïs on ne vit pas de la grandeur ou des idées Chaque jour vous apporte son lot de soucis personnels.
Depuis quatre ans que des promesses ont été faites
Les paysans ont-ils obtenu quelque chose de sérieux et de durable ?
Les ouvriers et employés du secteur privé ou public ont-ils augmenté leur pouvoir d'achat 7?
Les commerçants sont-ils à l'abri de la Gestapo fiscale et de la concurrence déloyale ?
Les artisans sont-ils assurés du lendemain ?
Les réfugiés sont-ils indemnisés et reclassés dans la communauté nationale ?
Les professions libérales ne perdent-elles pas leurs libertés ?
Les contribuables de toute catégorie paient-ils moins d'impots ?
Les vieux ne sont-ils pas restés des économiquement faibles ?
La stabilité monétaire et l'expansion économique sont-elles une réalité ? rame du pays et comédie des élus
Des régions entières se dépeuplent, dépérissent économiquement. De part et d'autre d'une ligne allant de Brest 3 Gre- noble, s'opposent deux France : la France du Nord, provisoirement riche et prospère, la France du Sud qui devient un désert ans une nation comme la nôtre, il ne saurait ÿY avoir de parents pauvres, Voulez-vous connaître le drame algérien, à l'échelle de la Métropole ?
Les homiies en place malgré leurs beaux discours, leurs serments électoraux et leurs tournées de propagande, n'on strictement rien fait pour porter remède à cet état de chose.
Allez-vous une fois de plus vous laisser prendre à leurs bonnes paroles en leur permettant de siéger au Palais-Bou. bon ? Vous avez pourtant bien compris leur jeu ? Lorsque de graves problèmes économiques, fiscaux, sociaux se «ont posés, ls vous ont tous promis de les résoudre, mais ils n'ont jamais trouvé une majorité pour Une motion de censure. Lorsque des problèmes secondaires de constitution se sont présentés, ils se sont entendus tous ensemble pour obtenir une majorité ! Pour- quoi ? Parce que leurs intérêts et ceux des partis étaient en cause. On n'a jamais vu pareille comédie.
Ne pensez-vous pas que l'expérience à assez duré ?
Défense commune : Front National Populaire
Les candidats d'Union et Fraternité Française pour un Front National Populaire ne vous promeftent pas de faire des miracles. ls jurent simplement de résister par tous les moyens à l'emprise de l'Etat, de l'autoritarisme, des oligarchles financie- ws, de faire pièce au pouvoir quel qu'il soit, pour défendre vos intérêts économiques, financiers et sociaux.
Comment ? par une opposition réelle, Intransigeante, sans compromission, dans le cadre du Parlement, par l'action et la propagande dans le Pays tout entier, pour la réalisation d'un parti d'opposition Nationale. en prenant leurs responsabilités à la tête de vos manifestations contre l'Etat et les pouvoirs publics, en exigeant enfin l'application du programme suivant : 1) Décentralisation industrielle et administrative, permettant une vie et une autonomie provinciale, seule capable d'en- raver les méfaits de l'Etatisme. ?) Organisation économique des professions restituant au travail ses droits et ses prérogatives. Renouveau du syndicalisme. : Nous voulons un corporatisme populaire exprimant la volonté du peuple et disposant d'un droit de veto sur les décisions du pouvoir politique. 3) Féforme fiscale par la perception de l'impôt à la base, afin que soit retablie l'égalité de la concurrence économique et rendre efficace la lutte contre les monopoles dont sont victimes les producteurs et les consommateurs, 4) Parité entre l'agriculture et l'industrie. Indexation des prix agricoles. Péréquation des dettes agricoles. 5) Garantie des droits du Travail. Abolition des zones de salaires. Egalité sociale devant les risques, la maladie et la vieil- lesse, per une réforme de la Sécurité Sociale et l'application des principes mutualistes. 6) Rétablissement des libertés familiales. Liberté réelle de tous les enseignements, par la réalisation de < l'allocation scolaire ».
Promotion d'une culture populaire. Gratuité de la formation des élites. Egalité des chances au départ pour tous les jeunes. 1) Garantie constitutionnelle aux corps sociaux comme l'armée et la justice, de leur vocation et de leur continuité dans la défense des libertés et de la communauté nationale. 8) Solidarité Nationale pour les victimes du drame algérien.
QG) Diminution immédiate des impôts par la suppression totale des milliards de subventions accordées sans retour aux pays d'Afrique Noire et d'Afrique du Nord, qui ont quitté la communauté nationale,
Les candidats d'U. F. F. pour un F. N. P., sont libres, indépendants, décidés. Ils connaissent vos soucis, vos besoins,
Ils ne vous trahiront pas.
Faites confiance à des hommes nouveaux sans attache politique ou financière, sans sectarisme et sans tache er L :
HP L
Vu : LE CANDIDAT.