ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE
QUARTIER DES GRANDES-CARRIERES
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
Electrices et Electeurs des Grandes (arrières
E N novembre 1958, avec Jean Pécastain £, VOUS m'avez élu comme son remplaçant éventuel. A la suite de son décès en juin 1960 m'est incombée la responsabilité d'être votre député.
Je me suis attaché sérieusement à remplir le mandat de vous représenter.
Je suis intervenu aussi bien pour défendre vos intérêts particuliers que ceux qui découlent de notre commu- nauté nationale.
J'estime devoir vous dire quelle a été mon action pendant ces 3 années d'activité.
Vous trouverez au verso mon Programme,
Electrices, électeurs des Grandes Carrières, je ne renierai pas mes engagements ; comme par le passé vous pourrez toujours compter sur moi.
Tous les après-midi, de 16 heures à 19 heures, le jeudi et le dimanche matin, je me tiens à votre disposition pour étudier | lé à AMAR député sortant vos problèmes personnels à ma Permanence, 136, rue Lamarck, à Paris 18, téléphone BATignolles 14-03.
Michel SY »1 @ Docteur és sciences de l'Université de Paris @ Membre de la Commission des Affaires culturelles,
Chargé de recherche au CENTRE NATIONAL DE familiales et sociales (Assemblée Nationale) ve
LA RÔCHERCHE SCIENTIFIQUE 5 Hate ARS groupe parlementaire pour l'En-
Directeur du Laborstoire de synthèse organi ue de ice-président | , si * Pros NATIONALE VETERINIIRE de Mason — D Pa LE h n a pour l'Expan
Alfort @ Membre du Comité Directeur de l'Association Euro- @ Lauréat de l'Académie de Médecine pour ses travaux péenne du Corps de Santé scientifiques (1958) @ Fondateur, ancien secrétaire général de l'OLYMPI- © Lauréat du Prix de la Fondation van''t'Hoff 1960 QUE MONTMARTRE SPORTS (41, rue du Poteau).
Père de famille, habite 34, rue Joseph-de-Maistre, Paris-18°, quartier des Grandes Carrières
Michel Sy
Électrices et Électeurs des Grandes Carrières
Vous qui élisez traditionnellement un candidat habitant votre quartier, connu de tous, accessible en toutes circonstances,
Vous savez que je corresponds à cette tradition et mon suppléant également. |
Vous qui à juste titre vous méfiez des apparences trompeuses, de la propagande tapa- geuse, des affiches multicolores, onéreuses, publicitaires,
Sachez que je suis un scientifique, que ma formation m'a appris à rechercher l'efficacité, la vérité, la loyauté,
Les engagements que je prends envers vous, je les tiendrai. ee
Vous qui avez fait, vous qui servez, vous qui êtes, vous qui aimez la France, vous qui voulez la rétablir dans sa véritable grandeur,
Vous qui redoutez l'inflation qui appauvrit les moins favorisés,
Vous qui vous méfiez des technocrates irresponsables,
Vous qui aspirez à plus de justice sociale,
Vous qui voulez la paix à l'extérieur comme à l'intérieur du pays,
Vous qui tenez à vos libertés, + Sachez que je le veux aussi et lutterai pour le réaliser.
Vous qui êtes pour : _— Ja stabilité économique grâce à un plan social orienté vers une prospérité commune, — Je contrôle des fonds publics, __ ]a stabilité politique (gouvernement de législature), __ une meilleure utilisation des impôts et l'économie des deniers publics, — J'amélioration du sort des vieux, __ la construction de logements, d'écoles, de stades, de piscines, — ja suppression des dépenses somptuaires inutiles,
Sachez que je le pense aussi.
Vous qui pensez que le succès du Marché commun construira une Europe unie,
Vous qui savez que la France est un pays jeune qui compte sur ses jeunes
JE SUIS UN JEUNE
J'étais le plus jeune député indépendant.
Je suis le plus jeune candidat des Grandes Carrières.
FAITES CONFIANCE A L'AVENIR
RASSEMBLEZ VOS SUFFRAGES DES LE PREMIER TOUR SUR
Michel SY
Député sortant investi par le Centre National des Indépendants
Remplaçant éventuel
Jean BORGEY
Agent de fabrique
Secrétaire général de chambre syndicale
Sportif pratiquant et enseignant
Père de famille
Habite depuis plus de 20 ans le 18° arrondissement 132, boulevard de Clichy (quartier des Grandes Carrières)
COMBAT et PRESSE DE FRANCE REUNIS, 18, rue du Croissant, Paris-@