'à ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 ê)
LR
Circonscription de VERDUN
Mes Chers Compatriotes, di
À la fin d'une législature qui n'est pas parvenue à son terme normal me voici à nou- ue veau devant vous. Je viens solliciter une fois de plus vos suffrages, conscient d'avoir A exercé mon mandat avec tout le dévouement possible. jee
Je n'ai négligé aucun des intérêts qui m'ont été confiés. ne
Dans le domaine collectif, je me suis penché par priorité sur les problèmes économi- ques, sociaux, scolaires et ceux de l'habitat. Sur ce dernier point, mes démarches tendent à obtenir pour le Nord du Département de la Meuse les crédits de construction de loge- 14 ments qui manquent. L'agriculture a trouvé en moi un ardent défenseur en liaison cons- à di tante avec l'organisation professionnelle. Je me suis préoccupé de faciliter l'industria- : pl lisation de notre circonscription, préconisant jusqu'à son vote, aussi bien à At 1 la Commission des Finances qu'à la tribune du Palais-Bourbon, le projet d'établis- pa jo sement de l'axe fluvial Rhin-Rhône avec sa bretelle meusienne, si profitable à l'implanta- pt che tion d'usines à Verdun et le long de la vallée de la Meuse. J'ai défendu les thèses commer- 1 toi ciales et artisanales. J'ai soutenu à chaque occasion les revendications des milieux ouvriers. fs © En adoptant une position dont les premiers effets viennent de se faire sentir dans la con- Hé à troverse des abattements de zones de salaires, j'ai apporté mon concours à tous les tra- fs > vailleurs. J'ai aussi entrepris une croisade en faveur de l'enfance, des familles, des per- AS [5] sonnes âgées. De récentes améliorations, qui ne doivent correspondre qu'à un début, ont No ÿ concrétisé mon action. mie € Conservant toujours à l'esprit le souvenir du tragique conflit qui nous dicte d'impé- Hat £ ieux devoirs à l'égard des soldats de la conflagration mondiale, j'ai joué un rôle essen- nl ie tiel relativement au rétablissement de la carte du Combattant. C'est moi qui, à la Com- La
Ê mission des Finances, dont je suis l'un des rapporteurs, ai fait rejeter le budget du Minis- Fi u tère des A.C. par deux fois, jusqu'au jour où le Gouvernement a dû composer et rétablir \e
Û la retraite. ô & Dans ce domaine, ma sollicitude s'est étendue aux diverses catégories de victimes de BA ds la guerre : pensionnés, veuves, anciens prisonniers civils et militaires, déportés. Bien des Fa
Ho solutions demeurent en instance, maïs des améliorations réelles ont été obtenues. jai
Un résumé de mes démarches — relevées dans la presse quotidienne régionale et non ie
AU dans mon propre journal — paraîtra dans la « Dépêche Meusienne ». Vous y trouverez PN or les principales preuves d'une vigilance ininterrompue orientée dans le sens de la PA 6) défense de vos droits. po
TES J'ai cherché à être votre avocat auprès des Pouvoirs Publics. Souvent vous Le ni êtes lésés, parfois mal compris, de temps à autre insuffisamment informés Et js de votre situation exacte. Je me suis efforcé d'apparaître comme votre conseiller de te
Poe tous les jours. Dans la multitude des aspirations qui me sont formulées, des réclamations an ue dont je suis saisi, je puis affirmer que ma besogne quotidienne se révèle accablante. Et fi
LEA cependant tous ceux qui s'adressent à moi ont raison. Ou leurs titres sont méconnus, ou Lise "5 les modalités qui les concernent ne leur ont pas été appliquées, ou leur cas n'a pas été Mie
Le assez nettement défini. Je fais sans cesse redresser des torts, rétablir l'équité, détermi- eu ie ner l'interprétation des textes dont se réclament mes correspondants. Dis is J'ai voué mon existence à la protection de tous sans distinction d'opinion. N'ayant UE rien à souhaiter pour moi, rien à solliciter à mon profit, je trouve ma satisfaction dans jé les résultats que j'cbtiens pour vous. Les -Scencus-Po 7 Fonds CEVIPOR MS ee he be me es
Te
Je n''appartiens à aucun parti politique. Ce concept d'indépendance me per- mettra, je l'espère, de faciliter les régroupements nécessaires entre ceux qui désirent que la notion de conciliation domine les contacts entre les fractions adverses. Il faudra dissiper les malentendus, plus graves parfois que les conflits eux-mêmes.
Aux proclamations des rhéteurs qui ne pensent qu'à ergoter et à détruire, j'oppose la progression dans tous les domaines, cette progression traduisant les véritables tendances de la France d'aujourd'hui et qui cherche son inspiration aux sources de la sensibilité.
Les théories et les chimères ne me préoccupent pas. Ce qui m'intéresse, ce sont les ins- tincts de générosité qui, de toutes parts, doivent être libérés. Je ne conçois pas la lutte des classes. Elle s'oppose au sentiment d'amour d'autrui. J'ai au contraire le sens réel de la cohésion fraternelle.
Aux méandres des doctrines évolutives, aux fluctuations des vérités successives, j'oppose la force des valeurs morales qui ne se recrutent pas au niveau des idéologies mais au sein de la Nation entière.
Les travailleurs des différentes catégories savent que j'ai répondu aux sentiments profonds qui les animent et que j'appartiens au nombre de ceux qui cherchent à faire surgir de l'indifférence ou de l'incompréhension trop souvent rencontrées, le noble élan de solidarité humaine. |
Je pense sincèrement que ma conception publique traduit l'état d'âme d'une frac- tion importante de la France moyenne, petite bourgeoisie, fonctionnaires, commerçants, travailleurs de la terre et de l'atelier, fortement attachée à des traditions d'ordre et de stabilité.
Voilà, mes Chers Compatriotes, ce que je voulais très simplement vous exposer.
Contrairement au processus que j'ai employé dans le passé, je ne ferai pas de confé- rences. La briéveté de la campagne électorale m'interdit d'aller partout. Or, je ne veux pas établir de discrimination entre les pays où je pourrais me rendre et ceux où je n'aurais pas le temps d'aller. D'ailleurs je suis hostile aux roulements de tambour qu'emporte le vent ; ce n'est pas sur des promesses mais sur mon attitude au cours de ces dernières an- nées que je désire être jugé. « Il est des choses, comme disait le philosophe Epictète, qui ne dépendent pas de nous seuls, mais il y en a d'autres que notre volonté peut atteindre et modifier favorable- ment ». C'est vers elles qu'a tendu mon énergie inlassable.
Mon destin a toujours dépendu de mes efforts. Une fois de plus il s'inscrit dans l'opi- nion objective que vous avez de moi.
Rejetant les divisions qui vont à l'opposé d'une œuvre résolument positive, je vous propose de resserrer les liens d'amitié que nous avons noués depuis longtemps déjà.
Loin du tumulte des passions, je vous convie à nous unir pour affirmer ensemble no- tre souci permanent de puissance française.
À la lumière d'une conscience libre, je vous offre de continuer ma tâche en emprun- tant exclusivement la voie que je me suis tracée, celle du désintéressement, du labeur et du dévouement sans limites.
Dans un cœur-à-Cœur spontané, qui renforcera mon crédit et encouragera mes initiatives, veuille la circonscription de Verdun me faire confiance.
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
André BEAUGUITTE
Imorimerie Meusienne - Montmédy