Elections Législatives du 18 Novembre 1962 — 19: Circonscription de la Seine . Quartiers Javel et Grenelle - XV° arrondissement
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS ,
André MORO et son remplaçant éventuel
André MORONI
Candidat
Conseiller municipal de
Paris. Conseiller général de la Seine, 37 ans, ajus- teur. Militant de la Re- sistance, combattant vo- loutaire (Rhin et Danu- be). Secrétaire du Co- mité du XV' du Parti
Communiste Français.
Hippolyte MASSÉ
Le 28 octobre, le pouvoir personnel n'a obtenu que 40 % des suffrages des électeurs inscrits dans notre circonseription, perdant 35.449 OUI dans le
XV* arrondissement.
C'est un recul sérieux : avec 46 % des sufira- ges des électeurs inscrits dans le pays, De Gaulle ne peut prétendre que la majorité des Français est derriere lui.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'expri- mer votre opinion sur la politique du régime, et de porter un nouveau coup au régime autoritaire.
En votant pour les candidats du Parti Com- muniste Français, qui ne porte aucune Tresponsa- bilité dans l'avènement du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salaries : — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition, — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intéréts des monopoles.
Dans le XV*° arrondissement, les travailleurs, les artisans, commerçants, petits industriels sont gravement menacés par le plan de démolition du
Hippolyte MASSE remplacant éventuel 37 ans. Ouvrier à l'Im- primerie Nationale, mem- bre du secrétariat du
Comité du XV° du Parti
Communiste Français
XV: établi par le pouvoir avec la complicité de la majorité réactionnaire à l'Hôtel de Ville de Paris.
Les démolitions d'usines comme les « Gour- mets », rue Violet, les expulsions des habitants d'hôtels ou de maisons vétustes présagent du sort que le pouvoir entend réserver à la population labo- rieuse des quartiers menaces.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure. le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer, avec ses géne- raux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté vingt ministres différents en quatre années.
ROUX, robot de l''U.NR., candidat de Soustelle en 1958, dont on dit qu'il est venu deux fois dans le XV°, l'une pour s'y faire élire, il y a quatre ans, et l'autre. à l'occasion des fétes du centenaire de l'arrondissement, a cependant approuvé constam- ment cette politique.
En 1958, il avait multiplié les promesses démsa- zogiques, mais il est, aujourd'hui, incapable de dire quelle proposition il a faite à l'Assemblée Nationale en faveur de la population du ÆV",
Il donne l'image méme du député inexistant dont le pouvoir autoritaire voudrait pouvoir dispo- ser à sa guise à l'Assemblée Nationale de demain.
Le réactionnaire BAUDOIN, du Centre des
Indépendants de Baylot (candidat de Bidault et
Soustelle en 1958) de Finay et Frédéric Dupont (bien connu pour son activité factieuse depuis le 6 fevrier 1934), LEPETIT, du Centre Républicain, dont le chef de file, Lafay, s'est toujours refusé à condam- ner l'O.AS., à l'Hôtel de Ville de Paris, sont égale- ment responsables de cette politique. * |
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
LA IV° République a connu l'instabilité gouver- nementale, Pourquoi 2? — ses gouvernements tournaient le dos aux aspi- rations populaires, à la paix, au progrès social : — des partis se réclamant de la démocratie pra- tiquaient l'alliance avec la réaction : — les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il né saurait étre question dé revenir à ces pra- tiques politiques périmées.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relévement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti : c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Francais vous propose un programme aui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE __ L'élection à la réprésentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment la souverai- neté du peuple, la restauration de. la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, : ER démocratique de la radio et de la télé- vision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE
ET SOCIAL . Nationalisation des monopoles capitalistes, par- ticipation des syndicats à la direction et à la ges- tion de ces entreprises.
Augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites,
Construction massive d'HL.M. avec des loyers abordables. Alors qu'un seul groupe d'HLM. rue des Périchaux, est en construction dans le XV", il faudrait en construire massivement, notamment la
Où il faut renover, comme les élus communistes l'ont proposé à l'Hôtel de Ville de Paris.
Réforme démocratique de l'enseignement : il faut des maitres, il faut des écoles pour nos enfants. 11 faut reconstruire l'école de la rue Läcordaire. Il faut en finir avec le scandale du collège technique
Roger-Verlomme, rue Fondaïry qui, dépuis douze ans, devrait étre reconstruit boulevard de Grenelle.
Politique hardie de soutien à la jeunesse. Dans le XV, sur le terrain du champ de manœuvre à la
Porte de Sèvres, il faut y construire un nouveau . La santé des Parisiens exige un personnel hos- pitalier plus nombreux, mieux rémunéré, la créa- tion d'hôpitaux ou leur agrandissement, comme _ célui de Boucicaut sont nécessaires.
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE
Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général,
Opposition aux entreprises du militarisme alle- mand.
Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons, Son application dépendra de l'avénement d'un gouvernement d'union démao- cratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes, _ Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie,
Electrices et Electeurs,
Aprés le référendum, pour porter un nouveau
Coup au régime autoritaire,
VOTEZ ! pour Îles communistes, qui combattent le pouvoir personnel sans esprit dé compromis : pour la principale force d'opposition ; pour le premier Parti dans Javel-Grenelle ; pour le Parti de l'UNITE des forces ouvrières et démocratiques ; a pour l'établissement d'une République authentique";
Pour assurer Ia défaite du candidat de l'U.NR,,
Roux, et des réeactionnaires Baudoin et Lepetit. .... VOTEZ pour les candidats du Parti Communiste
Français DES LE PREMIER TOUR de scrutin,
Ce sera confirmer votre volonté de voir la
France S'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démocratie et de la paix. pour André MORONI et Hippolyte MASSE
Candidats du Parti Communiste Francais
ATTENTION : sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote,
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé
VU, LE CANDIDAT
S.G.B. — 5, rue du Faubourg-Poissonnière — Paris (9) |