Elections Législatives du 18 Novembre 1962 - 256 je Circonscription de la Seine (PLAINE-MONCEAU et BATIGNOLLES) © GUY VASCHETTI
Avocat à la Cour en.
Député de la PLAINE-MONCEAU et des BATICNOLLES 148, boulevard Malesherbes 31 ans, marié, 2 enfants
Diplomé des Sciences Politiques - Diplome de Doctorat Es-Sciences Economiques
Officier de Réserve et A. C. d'Algérie (1956-57) présenté par le CENTRE NATIONAL des INDÉPENDANT «a. ri et le PARTI LIBÉRAL EUROPÉEN suppléant
Raymond AUDIBERT 39 ans, marié, 2 enfants l'echnicien Cominercial - Administrateur de Chambre Syndicale
Délégue aux Petites et Moyennes Entreprises
Licencié en Droit - Ancien élève de l'école des Sciences Politiques
C'here Madame, cher Monsieur.
En 1958, vos suffrages ont fait de moi, à 27 ans, le plus jeune député de France.
Vous m'avez préféré, à une très large majorité, aux vieux routiers de la politique, condamnant ainsi les '"combines " de l'ancien système.
Je suis resté un homme neuf et libre, approuvant et aidant ce qui était dans l'intérêt du pays, blämant et condamnant hautement ce 0 était néfaste.
Trop de parlementaires, subjugués pa le prestige du pouveir;se-méprenant sur leur rôle, ont, par leur attitude pa iSsive, Daise commettre des iniquités, favorisé des 1à. chetés où approuvé des sottises
La suppression sordide de la retraite des Anciens Combattants lut un scandale. L'ap- parition des désordres et de l'O.A.S. furent le fruit des maladresses du pouvoir. La prospeérite économique, ne profitant qu'aux trusts, est une injustice.
Depuis 1960, l'Etat Inaugurant une politique de faux prestige distribue des centaines de milliards aux états africains qui votent contre la France à l'O.N.U.
À lui seul, Ben Bella nous coûte plus d'un milliard par jour depuis qu'il est indépendant.
Vous avez le droit de savoir gue ces dépenses de "faux prestige ", V COMpris l'armement périmé de la force de frappe, atteignent 750 milliards pour l'année en COUTS - et tout cela au détriment des dépenses indispensables aux besoins de la nation.
De ce fait, il est impossible de faire face d'une façon décente aux besoins immenses de la construction, de l'éducation nationale et de l'amélioration indispensable du niveau de vie.
Ces gaspillages inutiles ont eu pour conséquence une augmentation des prix de 18,2 ÿ, ce qui ramène aux pires moments de l'inflation.
Ma fierté est d'avoir, durant ces quatre dernières années, été votre porte-parole.
Mon honneur, de me représenter à vos suffrages.
Croyez, chère Madame, cher Monsieur, en mes sentiments dévoues.
Guy VANSCHETTI
Guy VASCHETTI, à la fois juriste et économiste, || Monceau et des Batignollés à lui fairé part, soit ora- fut très vite désigné par ses collègues aux importantes || lement (au cours de ses permanences bi-hebdoma- fonctions de Secrétaire de Ia Commission des Lois, de daires) soit par écrit, des injustices ou anomalies qu'ils la Justice et de l'Intérieur où il s'attacha à faire triom- | pouvaient constater et de leurs suggestions pour y pher les droits des citoyens contre l'extension de la remédier. puissance envahissante de l'Etat. | Il fut le défenseur des mal logés et le premier
En même temps, il surveillait de prés la politique à dénoncer au grand jour le scandale de certaines économique et financière du gouvernement et condam- _ sociétés de construction (C.N.L.) et les complicités dont nait publiquement 1.0. du 19 Juillet 1959) Ia nocivité | elles bénéficiaient dans l'entourage immédiat du Pouvoir de certaines mesures qui, quelques mois plus tard, || (J.0. du 11 Février 1961).
RE le retour de la hausse des prix et du | lout récemment, devant l'important accroissément | | des patentes et taxes annexes décidé par le Pouvoir, il
Le ministre des Finances lui-même rendait hom- | imposa à ce dernier de réconnaitre le principe du paie- mage à ''sa contribution au relèvement économique et || ment fractionné sans pénalités fiscales (HO. du 11 financier de la France'. Octobre 1962).
Pour rester informé des véritables problèmes, il Son œuvre législative, ses critiques et suggestions invita personnellement tous les habitants de la Plaine- constructives ont été des plus décisives pour l'avenir.
Pp O U F nc VÉRITABLE EUROPE un ÉTAT FORT et STABLE basé sur . l'équilibre des Pouvoirs dans le cadre de la constitution - la réconciliation des Français la DÉFENSE des LIBERTÉS par - l'indépendance de la Justice - l'indépendance de la Radio et Télévision et de l'Information - Île respect du statut des fonctionnaires - le respect des droits des travailleurs - la liberté du commerce et l'indépendance des professions libérales contre les dépenses inutiles, pour que Soient possibles - la stabilité des prix - les investissements rentables - les logements pour tous - les constructions d'écoles, de collèges techniques, de stades pour Îies jeunes - le minimum vital décent aux personnes âgées - l'élévation du niveau de vie
Pour éviter le retour aux combinaisons de la Quatrième
Pour supprimer les combines actuelles
Pour un véritable renouveau politique
Pour une représentation digne dans un parlement libre
Votez JEUNE
Votez UTILE
Votez GUY VASCHETTI
Contes Narronar DES Enprpenpanrs
Vu : le Candidat