ELECTIONS LEGISLATIVES —_ SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 13° Circonscription de la Seine —- Quartiers Gare-Salpêtrière
CANDIDATURE D'UNION DEMOCRATIQUE
UNION PROGRESSISTE
ET PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Mes chers concitoyens,
Je remercie les électrices et les électeurs qui, dès le premier tour, mont accordé leurs suffrages,
Aujourd'hui les choses sont claires : c'est entre le cam- didat de l'UNR et moi que vous devez choisir.
Vous connaissez la situation.
Pierre COT 4 L'effondrement des partis de droite et du centre montre que les | forces conservatrices et réactionnaires de notre pays se sont groupées
Candidat derrière l'U.NR. Songez-y ! Songez aussi qu'un député U.NR. est,
Président de l'Union Progressiste - Par sa position, obligé de dire « oui» à toutes les initiatives d'un pou-
Ancien député - Ancien Ministre - voir qui na pas hésité à choisir pour Premier Ministre, le directeur
SR re se cuite ve général de la banque Rotschild — ce qui en dit long sur son orien- roit - Directeur à l'Ecole Pratique des pi
Hautes Etudes (chaire de Sociologie tation. du Droit International) - Chevalier de Les quartiers de la Gare et de la salpétrière ne sont pas peuplés
Lx ns ie FRAIS de banquiers ou d'hommes d'affaires. Leur intérêt et celui du pays | 5 est que Se maniieste, à l'Assemblée nationale, une opposition vigou- reuse, hardie et constructive, qui puisse défendre les intérêts de le population laborieuse, empêcher le « Système » actuel de continuer son évolution pour la dictature. incliner notre politique extérieure vers la détente internationale et la paix.
Pour cela, il faut voter contre l'U.N.R,
IT Je ne m'adresse pas seulement aujourd'hui à mes amis progressistes "7" et communistes, mais à tous les démocrates sincères. Je suis sûr que tous les socialistes, les membres du PSU., les radicaux-socialistes et bien & autres encore feront leur devoir de républicains. Devant les atteintes aux libertés publiques, les violations répétées de la Justice et du Droit, les coups portés à une laïcité QUI, pour moi, est la meilleure Garantie de la liberté de conscience Pour ious, comment les démocrates de notre cir- conscription hésiteraient-ils à faire front contre nos adversaires communs ?
Georges FOURNIAL
Candidat suppléant
Un puissant courant d'union démocratique est apparu dans le pays.
C'est lui et non pas le gaullisme qui porte en lui les germes-d'un renouvedu
InsiHuteur honoraire - Militant syn- mt : rie He = : | | a iles NN dical de l'Enseignement depuis 32e politique et social ARE NOUS espérons fous, À nous d'utiliser ét de fortitiés - iiéoncteur en che de la revue ce courant charge d'espérance | "L'École et la Nations - Croix de
Guerre <PHONE> — Priisonmer de quérre - Emprisonné par la (restano a Manneheïm (<PHONE>) _ Inétituteur III Parmi ces démocrates, c'est aux militants de la classe ouvrière que je
Iüe Euss (XIlle) da 1951 & [SG - …* | smile | ps 71 Man L é #7 : Ù
Séjours de travail en <PHONE> "veux surtout m adresser. Les droits des travailleurs — de tous les au Mexique ét à Cuba, en 1962 à travailleurs — sont touiours les premiers menacés. La réquisilion des accents
Cuba - Chargé de l'étude de l'Amé- | | J s : g rique Latine par la revue « Démo- de la RAT.P. montre à tous les intentions du pouvoir. Et tous savent que
Ve Eee Que Aniiio Go porter atteinte au droit de grève aboutirait à désarmer la classe Ouvrière.
Ma candidature n'a pas d'autre sens que de me mermettre, à l'Assemblée nationale et auprès des pouvoirs publics, de mener la lutte avec les travail- leurs, pour le maintien et l'extension de leurs droits.
VI Mon œppel est aussi dirigé vers toutes les " victimes de l'injustice sociale. Depuis quatre ms, cétte injustice n'a cessé de s'accroitre, avec la réduction du pouvoir d'achat des masses et la hausse en flèche des gros profits.
Artisans et commercants dont les impots ont considérablement quamenté; vieilles et vieux aux- quels on avait promis des conditions de vie décente ; retraités: anciens combattants, mes camarades ; jeunes revenus écœurés de la guerre d'Algérie et qui cherchent en vain un logement pour s'installer ; parents qui veulent faire donner à leurs enfants l'enseionement général et la formation technique dent ils ont besoin : tous ceux-là et bien d'autres ont le devoir de participer à notre lutte pour une société mieux faite et plus humaine.
Mes chers concitoyens,
V Parce que j'ai l'appui de toutes les organIset- *" tions ouvrières et démocratiques, HOrce que 1e me tiendrai constamment en contact avec elles, je pourrai m'occuper très efficacement des besoins sociaux et culturels de nos deux quartiers.
Avec ces organisations, avec nos commerçants, nos artisans, nos techniciens, avec les femmes, avec __ surtout — les jeunes à qui il faut savoir confier des responsabilités, nous organiserons — ce que le député sortant n'a jamais même essayé de faire — un COMITE DEMOCRATIQUE POUR LA RENOVA-
TION DU XF.
D'accord avec les Conseillers municipaux qui ont votre confiance, ce Comité s'occupera des pro- blèmes locaux les plus urgents: logement (surtout pour les jeunes ménages) et relogement, indemnités aux expropriés, nouvelles écoles, terrains de jeux et maisons de culture pour la jeunesse, loyers pour leg vieux, intégration, dans la vie nationale, des «repliés » d'Algérie trompés par de Gaulle, amélio- ration des transports urbains, lutte contre les emci- nations nocives et les fumées d'usine, eic.…
Tout cela est possible, mais à deux conditions : l'union de tous les démocrates, une large participation, SANS ARSTENTION, de tous ceux qui veulent marcher vers l'avenir.
Entre les conceptions de l'U.NR. et les nôtres — que dis-je : les vôtres | — l'opposi- tion est irréductible. Ce que veut l'UNR. cesi le maintien du régime actuel, avec ses tares et ses injustices, avec d'immenses profits pour les uns, la misère ou la gène pour le plus grand nombre. Ce régime, nous, nous voulons le transtormer.
Pour nous, le peuple n'a pas besoin dun € guide ». Notre souverain, ÉC'ESLILE
PEUPLE, le peuple sans lequel rien, au cours de l'histotre ne s'est jamais rien fait de du- rable et de grand — le peuple qui dimanche prochain saura choisir ses défenseurs.
VOTEZ POUR
Iierre
PIERRE CON.
ET SON SUPPLEANT
Georges FOURNIAL
DERNIÈRE MINUTE : _ J'apprends à la dernière minute que la Fédération de la Seine du Parti Socialiste S.F.1.0, retire son candidat dans notre circonscription et «elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et deja come mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour aveu la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme ».
Rs : RE oo —————
L
RE men oo
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclare nul.
LÉ C (PRO. 04-52, 75-05)
Fu, Le Candidat,