
Elections législatives du 18 Novembre 1962 35" Circonscription de la Seine. noger GUER
Conseiller Général de la Seine
Conseiller Municipal de Courbevoie
Candidat du
Parti Communiste Français
Olectiices, Olecteuts,
Les résultats du referendum du 28 octobre se sont traduits par un échec sérieux du pouvoir personnel, Par rapport au referendum de 1958, de Gaulle a perdu près de 5 millions de suffrages, soit près de 20 %,.
Il ne peut plus se prévaloir de la confiance de la majorité de la nation puisque le OUT ne représente plus que 46 © des électeurs inscrits.
Les résultats de Courbevoie - La Garenne font apparaître une progression des NON de 17 % et une régres- sion des OÙT de 11.091 suffrages.
C'est la démonstration qu'une très grande partie des électrices et électeurs de la Circonscription se sont refusés a céder au chantage et aux pressions éhontés du pouvoir.
Après ce premier succès, il faut porter un nouveau COUP au régime autoritaire.
Le 18 novembre, vous allez élire votre Député à l'Assemblée nationale.
Ainsi Vous pouvez exprimer votre opinion sur la politique du régime du pouvoir personnel.
LE PARTIE COMMUNISTE FRANÇAIS PRESENTE À VOS SUFFRAGES LA CANDIDATURE DE
Conseillér Général de la Seine. Conseilier Municipal de Courbevoie depuis 1947.
Avec les élus communistes, il est l'exemple de l'élu fidèle à ses électeurs, aux engagements pris, qui à fait la démonstration de ce que l'on pouvait obtenir à force de volonté et de persévérance : ® Dans la défense des mal-logés, des travailleurs, des vieillards, des jeunes, des sportifs, des anciens combattants. de l'école laïque, des diverses catégories d'expropriés, d'évincés de La Défense et des zones d'urbanisation de Courbevoie -
La Crarenne, : @ Pour la protection contre les inondations des bas quartiers de Courbevoie, @ Pour le prolongement du métro jusqu'à La Défense, etc.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique, | Fe 4
Vous vous élèverez contre le bilan désastreux du pouvoir personnel : — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés: — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: — Les artisans, les petits commerçants et petits industriels sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complai- sances complices en faveur de l'O.A.S., la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Alle- magne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche. l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Eugène RIDE).
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquor? —— Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progres social -— Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; -— Les Communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées. ;
TOournez-VOUS résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques,
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit
DANS LE DOMAINE POLITIQUE
L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL _—— Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises:
Augmentation générale des salaires, traitements et retraites:
Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables:
Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole;
Réforme démocratique de l'enseignement,
EN POLITIQUE EXTERIEURE | —— Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand: -— Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Dans le cadre du règlement pacifique du problème allemand peut se réaliser la réconciliation du peuple fran- çais et du peuple allemand en vue de la paix entre les peuples. |
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Electrices, Electeurs,
Pour confirmer votre volonté de voir la France s'engager sur la voie du progrès social, de Ia démocratie et de Ia paix
VOUS REFUSEREZ VOS SUFFRAGES @ Aux candidats gaullistes :
M. PEZE, député sortant U.N.R;:
M. DEPREZ, maire U.N.R. de Courbevoie; | qui tous deux ont apporté leur soutien et une participation active à la politique de régression sociale, de réaction et d'aventure. @ Du candidat Indépendant, M. ALLIE, remplaçant en 1958 du réactionnaire BARRACHIN, promoteur des lois antilaiques BARANGE-BARRACHIN. @ Quant à M. NAUDET, en votant pour lui, l'électeur risque de voir, comme en 1958, son suffrage servir à l'élection du pire réactionnaire.
Le 18 Novembre vous n'égarerez pas vos voix sur des candidats n'ayant aucune chance.
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER — Pour le candidat qui combat le pouvoir personnel sans esprit de compromis; -— Pour le candidat sur le nom duquel se porteront tous les suffrages des républicains, des démocrates, des laïes.
Le seul candidat capable de réaliser l'union de tous pour battre les candidats de l'U.N.R. et de la réaction : qui a choisi pour remplaçant éventuel :
Eugene RIDEL
Comptable - Ancien Conseiller Municipal de La Garenne
Ancien Résistant - Ancien Déporté
VU : le Candidat.
LA CPP, 0 OT ET, SE, A PE