Elie d: | } | {
Commercant
CANDIDAT NATIONAL D'UNION RÉPUBLICAINE présenté par
CENTRE REPUBLICAIN (Bernard LAFAY)
REPUBLICAINS INDEPENDANTS
Docteur Jean BAPTANDIER suppléant
Parisiennes, Parisiens du neuvième arrondissement
F E régime actuel à vravement déçu nos espérances de 1958. En 1958, à cté approuvée une Constitution 1: qui aurait dü permettre d'assurer à la fois la Stabilité du gouvernement et le contrôle parlementaire.
Hélas ! cette Constitution n'a Jamais été appliquée : il n'y a plus de contrôle parlementaire et pas de Vraie Stabilité. Vous êtes tous inquiets de l'avenir.
Nous voulions l'ORDRE et nous avons l'INCERTITUDE.
Nous voulions la LIBERTE et nous avons l'ARBITRAIRE.
Nous voulions la DEMOCRATIE et nous avons le POUVOIR PERSONNEL.
Avec angoisse nous constatons cette dégradation des institutions républicaines.
Certains ont osé prétendre que le drame algérien expliquait et même justifiait les excès du Pouvoir el les illcgalités du régime. Quelle tristesse de voir, aujourd'hui, Comment le drame se termine. après tant de promesses non tenues et tant de Serments violés: 1$ départements perdus, un million de Francais chas- ses de leurs foyers, des femmes, des vieillards, des enfants, des instituteurs et des prêtres massacres. des soldats prisonniers abattus, la mort pour les Musulmans fidèles.
Quelle que soit votre opinion sur le problème alvérien, ne pensez-vous pas, en toute bonne foi. que le "ouvernement pouvait Cviler cet exode déshonorant, cette terréur, cette anarchie et. aussi. le gaspillage de tant de vie humaines et de centaines de milliards ?
Ke 1958. la France n'a pas retrouvé son equilibre.
La IV" République est morte de son impuissance devant le régime des partis. Le régime actuel. lui, aboutit au parti unique, inconditionnel, clef de voûte du totalitarisme.
ER t rr re ee NOTE ACTE SL
KE TA Eg
CENTRE REPUBLICAIN (Bernard LAFAY) REPUBLICAINS ND NU
Le Pays ne peut être sauvé que par: rales du corps médical, contre une œ @ a condamnation des mœurs politiques d'un pas- mutualiste, seule garantie des salariës et des em- sé périmé, ployeurs. . | Se >. e à @ la restauration de la République et de la légalité _ Par-dessus tout, il faut que soient res respectées les démocratique, par l'application loyale de la Consti- LIBERTES : on Ne PS OT eo Je USE @ liberté de conscience et d'enseignement, liberté | d'opinion et d'expression, libertés professionnelle et syndicale, libertés individuelles aussi. @ liberté du Monde occidental contre les mena- ces totalitaires et l'oppression marxiste. vestion libre et @ «4 stabilité par le vouvernement de législature, @ !4 défense des libertés contre l'arbitrairé adminis- tratif et policier, contre les atteintes à l'indépendance de la magistrature, par la Suppression des tribunaux d'exception et le retour à la légalité judictaire, @ l'anmnistie, facteur indispensable de la réconcilia- Parce que nous savons que le régime actuel me- tion hationdle, nace ces libertés fondamentales, je vous demande de @ ue politique sociale hardie, financée par : réagir. — Ja réduction massive d'un budget de la guerre Parce que nous croyons que ses imprudences met- devenu lourdement excessif quand on constate les be- tent en péril la paix civile et la paix extérieure, Je soins Sociaux non satisfaits et qui a augmenté de vous demande de refuser vos suffrages aux partisans 380 milliards, depuis la fin de la guerre d'Algérie de ce régime qui, sous des étiquettes différentes, mais (plus d'un milliard par jour), avec la même servilité inconditionnelle, ont. pendant — une diminution importante des énormes sub- quatre ans, favorisé les pires erreurs du Pouvoir. ventions aveuglément distribuées aux pays qui, deve- Au cours de cette campagne, les critiques les plus nus Indépendants, nous coûtent moitié plus cher que véhémentes seraient. justifiées, mais je m abstiendrai lorsqu'ils étaient français. de toute polémique personnelle, par respect de la di-
On récupérera ainsi, chaque année, mille milliards gnité du suffrage universel, parce que je crois à la qui Seront affectés à Ia Jeunesse, aux terrains de tolérance et à la raison. Mon combat est un combat. sports, aux espaces verts, aux écoles et aux Facultés, au nom d'un idéal et au nom des principes qui sont a la construction de logements locatifs, aux hôpi- ceux de tous les braves gens de ce pays. taux, aux vieux travailleurs, aux anciens combat- Issu d'une famille fixée depuis 70 ans dans le neu- tants, aux veuves de guerre, à tous ceux que le vième arrondissement, je le connais, Je Sais Ses aspi- régime actuel a sacrifié à sa politique rétrograde. rations et ses besoins. Le docteur Jean BAPTAN-
É DIER, qui a bien voulu me faire l'honneur d être mon suppléant, partage mes convictions et ma volonté.
Parce qu'il est apparu aux hommes de ma gèné-
Nul n ignore que la France est dirigée par la Hau- te-Hanque, dont Îles représentants sont membres du
SOUVETNEMENT. ration que les vieux partis avaient manqué à leur
D'où : lâche, parce que nous restons attachés aux traditions ® uns fiscalité oppressive qui délruira progressive- libérales de Paris, Je me présente aujourd hui à vos ment les classes moyennes et libérales, le petit com- suffrages. merce, l'artisanat et la libre entreprise. Si vous me faites l'honneur de m élire, Je siègerai @ là diminution du pouvoir d'achat — que les mé- en homme libre, fidèle à Ses convictions nationales nagères connaissent trop bien — et le retard inad- et républicaines, suivant l'exemple de mon ami, le missible des traitements de la Fonction Publique et docteur Bernard LAFAY. Sénateur de la Seine, dont des salaires. le courage civique, la droiture politique et le dévoue- ® la main-mise de l'Etat sur la Sécurité Sociale, con- ment social vous sont connus. tre les intérêts des assurés, contre les traditions libé- Je vous convie à lutter, avec moi. l'union des Français, la démocratie, les libertés
J BAPIANDIER Louis L
Docteur en Médecine Commercant suppléant CANDIDAT NATIONAL D'UNION RÉPUBLICAINE