ÉLECTIONS LÉGI
SLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 28: SECTEUR —- QUARTIERS COMBAT ET VILLETTE des quartiers
Combat-Villette
André SIBAUD
Conseiller municipal de Paris
Conseiller général de la Seine
Délégué cantonal
Candidat
Nous remercions les 10.200 électrices et électeurs qui, en votant pour notre candidat André Sibaud, 1e placent largement en jête des formations démocra- tiques de Combat et de La Villette.
Nous obtenons 33,5 °%% des suffrages et nous $a- gnons 4,5 % Sur 1958. _ De leur côté, Îles candidats de la S.FI-0. et du
PS.U. obtiennent plus de 4000 voix et 149 des suffrages.
Le bloc uni des républicains et des démocrates peut battre le candidat de l'aventure et du pouvoir personnel.
Pour cela, républicains, démocrates, laics, SOCia- listes, P.S.U., radicaux, bloquez Vos suffrages sur le seul candidat capable de mettre Ruais en échec, notre camarade André SIBAUD.
Un grave danger menace Îles républicains de nos quartiers et de Paris : ne pas être représentés à l'Assemblée nationale.
Les partisans du parti unique et de la dictature d'un seul homme espèrent enlever les 31 sièges de la capitale. … Electrices, électeurs des quartiers Combat et Vil- lette, par votre vote de dimanche prochain vous pouvez contribuer à faire élire un républicain Jeune
J cques G ROSMAN 16 ans. ouvrier mécanicien
Secrétaire du Comité d'arrondissement du Parti Communiste
Français
Candidat remplaçant et dynamique, dévoué depuis dix ans à la cause de nos quartiers populaires.
Ruais n'est pas digne de votre confiance, Car il ment et se moque de vous.
I ment lorsqu'il se présente Come homme s0- ciai alors quil est propriétaire d'un somptueux châ- teau à Trétlez (Finistère) et que tous ses votes SOnt dirigés contre les intérèts des petites gens.
En effet, il a voté : — pour la supression de la retraite aux anciens combattants (le 27 novembre 1959 - scrutin n°55) ; — pour les 100 milliards de subventions aux éCO- les confessionnelles (le 23 décembre 1959 - scrutin — DOUT Id fabrication dé bombes atomiqués en
France (le 24 octobre 1940 - strutin n° 115) ; __ pour la loi de finances pour 1962, c'est-a-dire pour l'augmentation des impôts (le 12 décembre 1961 - scrutin n° 177).
Ruais se moque de vous : — lorsqu'il 05e écrire notamment : que le niveau de vie de la population a augmenté de 20 9, depuis 1958 ; — que la retraite vieillesse a été augmentée de 50 % alors que les vieux travailleurs ont de plus en plus de difficultés À vivre.
Ruais Se moque de nous lorsqu'il $e préserfte comme le réalisateur du lycée de la rue Edouard-
Pailleron, alors que la Proposition fut déposée en 1953 par les députés communistes et le décret du 21-1-57 fut publié au lournal officiel le 30 janvier 1957 (près de deux ans avant que M. Ruais soit député).
Pour battre le candidat de la réaction il ne faut
F
CSarer aucune VOix.
De très nombreux lecteurs radicaux et républi-
Cains nous ont assuré de leur Soutien. la discipline républicaine en faveur d'André Sibaud,
Socialistes, radicaux, républicains, démocrates et laics, il faut mettre tout en œuvre pour battre di-
Manche prochain le candidat du pouvoir personnel,
Pour cela, une seule issue :
Bloquer sur un seul candidat tous les suffrages |
Pour le progrès social et la paix :
Candidat du Parti Communiste Français
DERNIERE MINUTE
AUS sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération &e 1a Seine SFIO. vient de publier le communiqué suivant , & La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO. remercie ses électeurs de la région parisienne
QUI, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats + Elle décide le retrait pur et simple de tous les Candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel. « Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sSauvesarde des libertés dangereusement menacees et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du Pouvoir personnel et les soutiens de l''activisme »,
ATTENTION bulletin de vote. VU, LE CANDIDAT,
Cette circulaire ne peut être utilisée c sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, n omme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé e rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre
RES RER ENS RARE