_ 
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
Jean REDRON
ÉLECTRICES ! ÉLECTEURS !
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti communiste français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Vous confirmerez ainsi les coups sérieux portés au pouvoir personnel le 28 octobre dernier. En effet, sur le plan national, de Gaulle ne peut plus se prévaloir d'une adhésion massive du peuple à sa politique, Dans notre circonscription, il a perdu 11 491 « oui » par rapport à septembre 1958 et ces derniers ne représentent plus la majorité des inscrits (45,5 % contre 67,4 % le 28 septembre 1958), Il s'agit maintenant de réaliser l'union des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances pour assurer la défaite du candidat de l'U. N. R, et de la réaction, M. Chamant.
Le désastreux bilan du pouvoir
Le pouvoir d'achat de l'ensemble des salariés s'est grave- ment détérioré : les statistiques officielles elles-mêmes recon- naissent qu'il est de 10 à 12 % inférieur à celui de 19517!
Dans notre circonscription, les bas salaires sont encore aggravés par le maintien du système injuste des abattements de zones qui joue également sur les allocations familiales.
En même temps, les rythmes de production toujours plus rapides et la semaine de travail sans cesse plus longue pro- voquent l'usure prématurée des travailleurs.
Les allocations familiales, les retraites vieillesse, les pen- sions se sont dépréciées par suite de la hausse du coût de la vie : plus de 2 millions de vieux n'ont que 3 NF par jour pour vivre !
Les paysans travailleurs sont condamnés en grand nombre à disparaitre : dans notre département, seules les exploitations dont. la superficie est supérieure à 20 hectares seront désormais considérées comme viables : les autres ne bénéficieront plus de divers avantages qui leur étaient accordés.
Les artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles.
Ajoutons que les impôts, au sujet desquels le ministre des Finances Giscard d'Estaing (de la Banque d'Indochine
Deuxième circonscription (AV ALLON - TONNERRE)
ARTI
OMMUNISTE
FRANÇAIS et apparenté à Schneider, du Creusot) avait promis des « allégements », ont subi des majorations importantes qui viennent encore alourdir le budget des salaries et des petites gens.
A ce bilan, s'ajoutent de graves atteintes aux libertés et les complaisances complices en faveur de l'O. A. S. (qui compte des attaches dans notre département) : la laïcité est foulée aux pieds tandis que les difficultés de l'école publique se sont considérablement accrues depuis 4 ans, comme en témoignent les rentrées successives, notamment dans nos villes.
En politique extérieure, le sort de la France est lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et 5e5 appétits de revanche ; le pouvoir proclame son hostilité au désarmement général tandis qu'il consacre plusieurs milliers de milliards à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Contre le retour au passé
La IV* République a connu l'instabilité gouvernementale.
Pourquoi ? @ Parce que ses gouvernements tournaient le dos aux aspira- tions populaires, à la paix, au progres social. @ Parce que des partis se réclamant de la démocratie prati- quaient l'alliance avec la réaction. @ Parce oue les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Tournés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tache d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les energies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti communiste français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE représentation proportionnelle d'une
Assemblée constituante chargée d'établir une constitution assurant notamment la souveraineté du peuple, la restau- ration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. + l'élection à la
NE #1 ( 4. +. nd +. de ience
Pour assurer la fidélité des élus à leur programme, nous demandons que ceux-ci restent en permanence sous le contrôle de leurs électeurs et puissent étre rappelés par eux à tout moment.
DANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL : * la nationalisation des monopoles capitalistes, la parti- cipation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; * l'industrialisation des régions sous-développées, comme le département de l'Yonne ; + l'augmentation générale des salaires, traitements, retrai- tes et pensions ; + la construction massive d'H. L. M. avec des loyers abordables ; + l'aide aux exploitations familiales agricoles et le soutien de la coopération agricole ; ® la réforme démocratique de l'enseignement qui en assurera la gratuité effective à tous les échelons,
Toutes ces mesures de caractére social seront rendues possibles par la diminution massive des crédits militaires et par la réduction des profits des monopoles et des trusts qui ont battu tous les records depuis 4 ans.
À titre d'exemples — Jes fromageries Paul-Renard (La Chapelle-Vieille-Forêt et Mailly-la-Ville) ont déclaré 41 millions de bénéfices nets en 1959 et 83 millions en 1960 : — les ciments Lafarge (usine à Frangey) ont déclaré en 1959 un milliard 104 millions de bénéfices nets ; — quant au trust Pont-à-Mousson, qui exploite plus de 500 ouvriers à Sens, il a réalisé 1 milliard 280 millions de bénéfices mets avoués en 1957: en 1960, ses bénéfices ont pu être évalués à 4 milliards (taux d'augmentation : 300 % !) ;: en 1961, le chiffre d'affaires a encore augmenté de 294 % et les bénéfices étaient de l'ordre de 6 milliards.
Cependant, en 1959, les sociélés n'ont versé dans l'Yonne que 491 millions au titre de l'impôt sur les revenus, tandis que la masse des petits et moyens contribuables a acquitté 2998 millions !
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE : * une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; * l'opposition aux entreprises du militarisme allemand ; * la coopération économique et culturelle avec tous les pays sans exclusives.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons, Son application dépendra de l'avenement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes. Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie, votez pour les candidats du Parti communiste français :
Jean REDRON
À 41 ans ; il est ouvrier serrurier à la Société francaise Gardy, à Augy : réfractaire à partir de 1943, il fut arrêté en 1944 à Nitry, interné à la prison d'Auxerre puis déporté en Autriche. || est secrétaire du syndicat des métaux C. G. T. d'Augy et conseiller municipal de Cravant. vacances de Fulvy.
SON REMPLACANT EÉVENTUEL EST
Bernard ALIX qui fut, durant de longues années, secrétaire du Cartel de la pierre dans le bassin de Ravières ; depuis 5 ons, il s'est mis à la disposition de la municipalité ouvrière de Malakoff pour gérer sa colonie de
POUR LA PAIX ET LE PROGRES SOCIAL.
POUR UVE DÉMOCRATIE VÉRITABLE, vous voterez, le 18 novembre, pour Jean REDRON
Remplacant éventuel :
ATTENTION! NE MODIFIEZ PAS VOTRE BULLETIN, IL SERAIT ANNULÉ.
Bernard ALIX
Vu : le candidat,
Lee amv, L'Yonne Républicalne Auxerre