ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 (9" Circonscription de Péronne -Doullens)
Chères Électrices,
Chers Electeurs,
Vous êtes appelés à voter le 18 novembre 1962 pour le renouvellement de l'Assemblée Nationale.
Ce n'est pas par ambition que je suis candidat.
Membre de la Fédération Socialiste de la Somme depuis 1933, mes amis m'ont désigné comme candidat dans la 5°° cir- conseription de Péronne-Doullens.
Je vous propose comme suppléant men ami Gaston LEJEUNE, Maire de Ham,
Gonseiller Général jusqu'en 1959. |
Maire de Cappy depuis 1944, Conseiller Général du Canton de Bray-sur-Somme, j'ai la connaissance pratique des problèmes administratifs.
Depuis dix-huit années, j'administre et gère ma commune dans l'intérêt et pour le bien- étre de tous tant sur le plan financier ou social que pour les travaux. J'ai réussi à la rendre propre, coquette el fleurie, avee des chemins et des bâtiments communaux parfaitement entre- tenus.
Mes fonctions de Conseiller Général m'ont appris à résoudre les problèmes qui se posent à l'échelon départemental et c'est en connaissance de cause que je me propose de représenter votre circonscription à l'Assemblée Nationale. |
Je suis de ceux qui pensent que les actes etles réalisations sont préférables aux beaux discours et aux promesses alléchantes qui se traduisent après les élections par d'amères dés llusions.
Mon ami Gaston LEJEUNE, est lui aussi un réalisateur de premier ordre. La ville de Ham peut maintenant s'enorgueillir de posséder un hôpital-hospice moderne, de nombreuses cons- tructions neuves à loyer modéré, un terrain de sport avec bassin de natation... Il n'a pas ménagé ses efforts pour obtenir l'implantation d'une zone industrielle Au Conseil Général il a également acquis une compétence certaine qui lui permettra de ne pas décevoir votre confiance.
Chères Electrices, Chers Electeurs, maintenant que vous connaissez quelques-unes de nos réalisations et que vous êtes assurés de trouver des hommes sérieux qui ne ménagent ni leurs peines ni leur temps pour mener à bien les tâches qui leur sont confiées, vous pouvez être certains que nous représenterons dignement la 5% Cireonscription et continuerons l'œuvre consirucirice que nous avons ébauchée dans nos réalisations communales et départementales.
Je connais bien la situation pénible des vieux de nos communes. qui après une vie de dur labeur, ont le droit de prétendre à une vieillesse décente et heureuse.
Travaillant aux champs depuis que j'ai quitté l'école, je sais quelle est la peine et quels sont les espoirs des travailleurs qu'ils soient de l'industrie, de l'agriculture ou de l'artisarat.
Candidat rural, je déplore voir végéter tropde. villages qui restent à moderniser.
Que feront les jeunes dans quelques années si le problème de leur emploi continue à être négligé par les milieux gouvernementaux P Que deviendront alors nos villages et leur population ? Que deviendront alors les artisans et les petits commerçants ?
C'est à la jeunesse qu'il faut assurer large ment la sécurité au départ dans la vie ; c'est pour elle qu'il faut créer des écoles professionnelles, des cours agricoles, des écoles ména- gères, entreprendre l'amélioration de l'habitat rural. On ne fera jamais trop pour elle.
Respectueux de toutes les croyances, mais attaché à la laïcité, c'est-à-dire à Ja neutralité de l'Enseignement Public, je pense que tout doit être fait pour qu'aucune étole ne soit fermée car une école fermée, c'est un village qui meurt.
Vous qui avez été tant de fois déçus par les précédentes Assemblées
Nationales, n'hésitez pas à faire confiance à ''un homme neuf" qui a acquis une compétence certaine sans être jameis entré dans le jeu des manœuvres parlementaires.
Je pense enfin, et c'est pourquoi je suis socialiste, que la prospérité relative de la France devrait se traduire par une équitable répartition du revenu national | Or, les VIEUX et les
RETRAITES qui ont tant travaillé, les ANCIENS COMBATTANTS et VICTIMES DE GUERRE qui ont tant souffert, les OUVRIERS, les PAYSANS, les FONCTIONNAIRES, les PETITS COM-
MERÇANTS, créateurs et dispensateurs de la richesse nationale n'ont pas leur juste part dans cette V"° République qui avait tant promis.
C'est pourquoi je n'avais pas le droit de me dérober à la demande de mes amis, c est pourquoi je fais appel à vous Républicains et Socialistes de la 5°° Circonscription, à vous tous dont je partage les aspirations pour que VOUS FASSIEZ TRIOMPHER SUR MON NOM, le 18 novembre, la REPUBLIQUE FRANÇAISE, LAIQUE, DEMOCRATIQUE ET SOCIALE,
Fernand ADRIAENSSENS
Cultivateur
Président de la Délégation Cantonale
Conseiller Général - Maire de Cappy
Remplaçant éventuel : Ga ston L E J E U N k:
Maire de Ham
CANEIDATS 'SOUCTALISTES ST. T0. _ Librairie L = Péronne