ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 36° Circonscription (Colombes-Gennevilliers) [2
FRONT DÉMOCRATIQUE
Bernard LE SAVOUROUX
Candidat d'UNION du Parti Socialiste S.F.1.O., du Parti Républicain Radical et Radical-Socialiste, 35 ans, Ancien Conseiller UN PROGRAMME,
Municipal de Colombes
Membre du Bureau National UN GOUVERNEMENT, des Elus Municipaux et Cantonaux Socialistes UNE LÉGISLATURE i
Marié avec une institutrice l'ère de 2 enfants
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle assemblée nationale. | dépend de vous : —— que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée. — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité: en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le Front Démocratique fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la Nouvelle assemblée la continuité gouvernementale.
A la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les dirigeants des 4 grandes formations démocratiques de notre pays.
Remplaçant éventuel
LUCIEN LELIÈVRE né Le 7 Mai 1927, à Gennevilliers
Employé de Chambre de Commerce
Membre de la Protection Civile
Engagé volontaire en 1944, dans la 1" Armée Française, à l'age de 17 ans
Secrétaire de la Section socialiste de Gennevrllters
LE PROGRAMME
Gouvernement de législature : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouvernement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
Equilibre des pouvoirs : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouvernement applique.
Objectivité de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
Plan Socici lié au plan Economique : des salaires en rapport avec le coût de la vie.
Possibilités de la retraite à 60 ans sans abattement.
Pensions décentes pour les Cheveux Blancs — Justice pour les Anciens Combattants.
Des logements pour tous, à des prix raisonnables.
Développement de l'équipement social (Hôpitaux, Maisons de retraite).
Pour vous Mesdames, vous Mesdemoiselles,
La réduction des heures de travail
Institution du travail à mi-temps
Droit au contrôle des naissances.
Démocratisation de l'Enseignement : Possibilités pour tous d'accéder aux Enseignements Tech- niques et Supérieurs. Bourses et pré-salaires pour les Etudiants.
Des Enseignants nombreux parce que bien rétribués.
Augmentation des crédits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires
Construction Européenne : Création d'une Europe politique unie.
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.AN., etc), en vue de maintenir la liberté dans le monde et d'obtenr un désarmement général garantissant une paix durable.
Pour Colombes et Gennevilliers : des moyens de transport répondant aux besoins de chacun.
L'HEURE DU CHOIX :
De votre vote dépend le sort de notre pays :
Si vous voulez une République à la merci d'un seul Homme, disposant de tous les pouvoirs politiques, législatifs et judiciaires, Votez UNR.
Si vous voulez une République gouvernée par Moscou, vous voterez communiste.
Si vous voulez perdre vos suffrages, Votez pour les fantaisistes, faux socialistes du PSU ou
Poujadistes.
MAIS, si vous voulez une République Rénovée, Stable, Juste et Sociale, votre choix sera aisé, Vous Voterez pour le Candidat d'Union du Front Démocratique, qui prend l'engagement solennel de respecter le programme exposé ci-dessus, programme qu'il considère comme un Contrat entre lui et le corps électoral.
VOTEZ
Bernard LE SAVOUROUX 5
Candidat du Front Démocratique
MP, DESSEALX - COLOMBES