REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 27e Circonscription
REPUBLICAIN INDEPENDANT
Présenté par le MOUVEMENT FRANCE ET REPUBLIQUE et le soutien du Groupement National des Républ. Indépendants
COLLIN JOSEPH
Directeur Commercial
Vice-Président du Mouvement France et République
Electrices, Electeurs,
En avant propos, nous respectons la liberté de vote et refusons le parti unique.
C'est pourquoi, nous sommes un groupe qui avons décidé de nous présenter dans différentes circons- criptions, nous n'avons ni la particule du Journal
Ufficiel, ni la démagogie du Social ou de la défense du tout, encore bien moins les garants de la détresse ie certains français, dont les porte-parole sont instal- lés confortablement et luxueusement, avec l'agrément de gens de maison, sans souci de la situation à retrou- ver, ils sont aujourd'hui les coprophages de ce qu'ils ont voulu et créer, pour eux de toutes facons, ils savalent qu'ils ne perdaient rien.
Nous savons également que certaines investi- tures, ne sont que les sous-produits de l'éternel sys- tème, ayant à leur tête les escargots rampants, avec pour coquille la peau du caméléon, on ne tousse plus
Ancien Combattant suppléant éventuel
GEOFFROY
Comptable on crache, et pourtant, tous ces personnages sont issus de qui ?
Nous avons payé très cher notre amour de la
Liberté et de la République, de quelqu'horizon que lon vienne.
À une époque très éloignée, nous nous sommes refusé à participer aux réglements de compte sor- dide, qui ne firent pas la grandeur de la France. et dont les pourvoveurs, furent ceux qui au moment opportun changèrent de veste, nous nous demandons maintenant où était le devoir, nous avons tellement nagé dans les programmes que la piscine de la Na. tion est intarrissable, nous savons par contre que la valeur, la compétence, l'idée, ne naït que dans la
Liberté, l'étatisation ne fait que le robot.
Nous nous refusons à croire, qu'à ceux qui ne demandent que le droit de vivre, on réponde par l'ordre de réquisition, porte ouverte à toutes Îles exactions, il faut réfléchir avant d'agir,
Les statistiques indiquent que 1.500.000 vieillards « vivent » avec 200 anciens francs par jour, un autre million avec 300 anciens francs, on nous dit, il faut aider les pays sous-développés, et par voie d'affiches, cn nous montre l'enfant au gros ventre, pour nous convaincre on y ajoute «ILS ONT FAIM». Les vieux les déshérités aussi, et ils sont français, nous de- mandons l'application du plan de la commission
Laroque qui fixe a 15.000 anciens francs par mois le minimum vital des vieux. Les crédits, il est simple de les trouver, moins de politique de prestige, et sup- bpiession des comptes ouverts a ceux qui nous trainent uans la boue, en déchirant les traités.
Toute cette jeunesse tant vilipendiée, à qui on na rien donné, rien prévu, nous construisons des ecoles, des lycées, hors de nos frontières, et nous proposons à nos jeunes de France, la toile de tente ou 1 eXIgUite de locaux vétustes, aux jeunes ménages, le taudis où la promiscuité, par contre les grands partis de renovation ont soin à la veille des élections de irapper le tam tam de la securité, en leur réclamant ie vunuetin de vote.
Nous Sommes un pays qui a été incapable de construire seulement un stade de 100.000 places, sinon, en bla, bla.
Le District parisien, après avoir constitué ses trois Commissions permanentes (Plan du programme et des projets, Administration et Finances, Travaux) a désigné comme rapporteur général du budget le rapporteur général du Budget de Paris, celui la même qui hurle aujourd'hui contre les augmentations, et pourtant il savait qu'il s'agissait d'une taxe spéciale d'équipement, a répartir sur l'ensemble à des taux différents, pour un montant de 17 milliards d'anciens francs, et au taux plein pour Paris : ainsi tous les contribuables parisiens supportent une augmentation de leurs contributions dites « Les quatres vieilles ».
Pour les commerçants et industriels, la Patente, pour les propriétaires, le foncier (bâti et non bâti), pour les locataires la cote mobiliaire, et ce dans des propor- tions impensables, nous demandons que toutes ces decisions soient rapportéese.
Et ce n'est pas tout, il faut 100 milliards d'impôts nouveaux ce qui fait 10.000 milliards d'anciens francs, la multiplicité des taxes de récupération, feront que le coût de la vie grimpera encore. Mais pour qui tout cela me direz vous, pour l'amélioration, l'aménage- nent, le social de notre pays. NON, une bonne part sera distribuée hors de nos frontières,
La France est la quatrième puissance mondiale de l'electronique, et pourtant notre équipement de
J'elévision grand public a un retard considérabie, quant à la R.T.F 1a médiocrité de ses programmes,
Iunt, QUE CEr Organisme d'Etat, doit etre reservé dans ie caure prive, et ne plus en sortir, ce qui permettrait el de posséder plusieurs cnaines, et d'éviter sa main mise par le trust de famille, l'usage abusif à des
Lis personnels, cette force de penétration doit rester hure,
Nous avons l'essence la plus chère du monde avec 1570 de taxes, ce qui est une entrave majeure à l'expansion du réseau routier, très insuffisant, et de l'expansion de l'automobile française, la spoliation au fonds routier, font, que l'on nous propose des au- toroutes, des ponts, des tunnels à péage.
L'Allemagne avec son essence à 71 anciens francs le litre possède 2.673 km d'autoroutes, sans péage, en 1970 elle en possédera 5.037 km de plus. La
France, en pleine rénovation nous dit-on est la lan. terne rouge dans ce domaine de l'Europe, en ne pos- sédant que 198 km d'autoroutes, et en 1970 elle pos- sedera seulement 860 km de plus,
Même le Luxembourg est avant nous.
POUR LE MOUVEMENT FRANCE ET REPUBLIQUE
Votez COLLIN JOSsEPH