ELECTIONS LEGISLATIVES -— SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE ee PER Première Circonscription de la Haute-Garonne
ROUE OFUSE NO NID
LT
Parti Socialiste Unifié
Après avoir été accaparée, sous la IV° République, par les Etats-Majors des vieux partis politiques, la prétendue souveraineté du peuple français à été remise par eux, en 1958, aux mains de la monar- chie aaulliste. Et c'est ainsi que ce peuple a dû se résigner, sans être jamais consulté sur ces sujets essentiels, à voir consacrer ses ressources à la constitution d'une « force de frappe », alors qu il manquait de logements comme d'écoles et que le financement de la lutte contre le cancer était laissé à la charité publique. |
C'est pourauoi le « oui » et le « non » du 28 octobre n'ont été, en réalité, que deux NON.
Ceux qui ont dit « oui >» ont surtout signifié ur NON irrévocable au retour des hideux débris de la
Quatrième : la belote à quatre Pinay-Mollet-Gaillard-Pflimlin, avec changement de partenaire tous les mille points, ne réprendra décidément pas. Quant à ceux qui ont dit NON, comme nous, ils ont porté un coup mortel à la monarchie : Monsieur MOI-LA-FRANCE n'est plus que Monsieur QUARANTE-SIX POUR
CENT, virgule, quarante-cinq, désormais incapable de s'opposer à une volonté nationale vigoureusement exprimée. |
Par-delà les refus maintenant signifiés, c'est cette volonté vigoureuse qu'il s'agit, à présent, d'af- firmer. Le PARTI SOCIALISTE UNIFIE, seul vierge de toute compromission dans les vieilles techniques d'escamotage de la démocratie, appelle le peuple français à RESSAISIR LUI-MEME, ENFIN, SA SOU-
VERAINETE. || lui propose, à cette fin, le programme suivant.
EF
INSTITUTIONS. -— L'Assemblée élue par le suffrage universel désigne le chef du gouvernement.
Celui-ci, techniquement assisté par le Conseil Economique et Social, rend compte périodiquement de sa gestion. à l'Assemblée : si elle le désapprouve, de nouvelles élections ont lieu. Ainsi, et ainsi seulement, la stabilité et l'efficacité gouvernementales sont conciliées avec la souveraineté du suffrage universel.
ECONOMIE. - Le crédit est nationalisé. Disposant de ce levier, la nation intervient de façon déci- sive dans cet acte économique essentiel qu'est l'orientation des investissements. Elle est ainsi en mesure de consacrer ses efforts à des productions d'utilité sociale (logements, écoles, hôpitaux, équipement spor- tif. etc...) et non plus aux ruineux jouets des rêveries d'un vieillard.
INDUSTRIE. —— Le reclassement des rapatriés et la réduction du service militaire permettent de ramener la semaine de travail à 40 heures. Avec un minimum de loisir (nos vues s'opposent, sur ce point à celles de la direction de Sud-Aviation), chacun doit retrouver le temps et le goût de s'intéresser aux affai- res du pays, comme à celles de la collectivité plus restreinte dont il fait partie.
Quant à la direction privée des entreprises, elle est maintenue dans l'exacte mesure où elle n'en- gendre pas de conflits : toute usine importante où intervient un débrayage prolongé est réquisitionnée, et sa direction est confiée à un comité d'entreprise élu par le personnel. |
AGRICULTURE. — Une aide massive lui est accordée, non pour la survie de modes d'exploitation périmés, mais pour la mise en place et l'équipement de structures coopératives. Faute de telles structures, nos ruraux ne pourraient que demeurer « un pays sous-développé à l'intérieur du pays », ou sombrer dans | poser avec nous. la condition de salariés des industriels du poulet. Au contraire, se dotant de ces structures, ils pourront — d'une part, grâce au plein emploi de l'outillage, assurer une production élargie dans de meilleures conditions de rentabilité; — d'autre part, grâce aux possibilités collectives de stockage, assumer eux-mêmes la fonction des grossistes, et recueillir pour eux-mêmes les bénéfices actuellement caplés par les intermédiaires abusits:
DEFENSE NATIONALE. -_— Le service militaire est ramené à un an, si le pays (que nous consulterons expressément sur ce point) lient absolument à conserver une armée. Nous n'en voyons pas, quant à nous, l'utilité : dans le monde actuel, une armée n'est un danger que pour le peuple (Turquie, Argentine ou
France) qui l'entretient. | Dex
La France, en tout cas, renonce à tout armement atomique, comme à toute intégration à un bloc susceptible d'être entraîné dans une guerre atomique : sa seule et relative sécurité est à ce prix.
Lés économies ainsi réalisées sont principalément réportées sur le chapitre suivant :
EDUCATION NATIONALE ET JEUNESSE. = La démocratisation de l'enseignement est la clef ae voûte de toute démocratisation. Pour se fonder sur les seules aptitudes, et non plus sur l'origine sociale. l'orientation vers l'enseignement court (C.E.G., Ecoles techniques) ou l'enseignement lone (Lycées, puis.
Facultés) n'interviendra donc plus à la sortie de l'école primaire, mais à l'issue d'un « tronc commun + de deux ans au moins, dont les établissements seront tous identiques. ;
Cela, et la nécessité d'une formation civique commune, exclut à ce stade tout établissement privé.
Aux autres niveaux, l'enseignement privé pourra être toléré mais ne sera nullément encouragé.
L'étudiant, véritable « stagiaire » de la profession à laquelle il se destine. percevra le salaire correspondant à cette fonction.
Ce programme, certes, n'est pas limitatif. Les quelques points énumérés suffisent pourtant à caractériser la voix que le PARTI SOCIALISTE UNIFIE propose ay pays,
Si ce parti tout neuf a repris le nom du parti de JAURES. c'eslipour proposer au pays la voie d'une révolution non sanglante (à moins que messieurs les assassins ne commencent...), mais d'une révolution résolue : celle d'un peuple décidé à se diriger lui-même vers ses propres objectifs, &t à ne pas se laisser frustrer plus longtemps des immenses possibilités du monde de demain.
Le 28 octobre, le régime carolingien est entré en agonie. Contre toutes les épaves du sordide nau- frage qui lui avait laissé le champ Tibre, nous posons notre candidature à sa succession. Ou plutôt, tous ensemble, de Pierre Mendès-France aux signataires de ces lignes. nous appelons le pays lui-même à la
Le Candidat :
René GOUYON
Frofesseur de Mécanique rationnelle à la Faculté dés Sciences.
Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure, Agrége de l'Université, Docteur és Sciences, ex-Directeur de l'Institut irançais de Stockholm ét Conseiller culturel de l'Ambassade de France en Suéde.
CGfficier d'artillerie en 39-40, |
Combattant Flandrés-Durnikerque, Prisonnier 40-45 (1 évasion),
Secrétaire général du Groupe Liberté de l'Oflag II D-IIB.
Le remplaçant éventuel :
Léonce HERAIL
Professeur du Collège d'Enseignement général à Villemur-sur-Tarn, |
S: G,-L: — Toulouse