Elections Législatives du 18 Novembre 1962 — 18: Circonscription de la Seine
Quartiers Necker et Grenelle - XV° Arrondissement
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats
A
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Jean ROGER 2t son remplaçant éventuel Marie-Louise DEPRUN
Ouvrier métallurgiste résistant, déporté à
WMauthausen. Croix du combattant volontaire: 39-45, Croix du combat- tant volontaire de ia
Résistance, Conseiller
Municipal de Paris.
Conseiller Général de la Seine,
Adjoint administratif à la Caisse Autonome de Sécurité Sociale dans les mines, Mem- bre du Comité de la
Fédération de Paris du
Parti Communiste
Français.
Electrices et Electeurs,
Le 28 octobre, le pouvoir personnel n'a obtentl que 44,149 des électeurs inscrits dans la circons- cription, perdant 35.449 recul Sérieux. voix dans le XV*'. C'est un
De Gaulle ne peut prétendre que ja majorité des Français est derrière lui.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti Commu- niste Français, qui ne dans l'avènement du pouvoir porte aucune responsabilité personnel et qui l'a toujours combattu, VOUS manilesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR __ Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salaries. _— Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de _— Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition. __ Les artisans et les petits commerçants sacritiès aux intérêts des monopoles.
Dans le XV°, les travailleurs, les artisans, COM- merçants, petits industriels sont gravement menacés par le plan de démolition du XV° établi par le pou- voir avec la complicité de la majorité réactionnaire à l'Hôtel de Ville de Paris.
Les démolitions d'usines COMME « Sauter-Harle », avenue de Sufiren, « Ascinter », rue Lecourbe, Îles expulsions des habitants d'hôtels ou de maisons vé- tustes 'présagent du Sort que le pouvoir entend ré server à la population laborieuse des quartiers me- nacés, atteintes aux li-
A ce bilan s'ajoutent de graves bertés, des complaisances en faveur laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié 4 celui de l'Allemagne d'Adenauer avec 565 énéraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désar- nement, plusieurs imiiliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté 20 mi- nistres différents en quatre années. 0]
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV* République a connu l'instabilité gouverne- mentale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux as-
Pirations populaires, à la paix, au progrès social. — Des partis se réclamant de la démocratie pra- tiquaient l'alliance avec la réaction. — Les communistes étaient éliminés de tous les souvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces prati= ques politiques périmées.
TOURNES RESOLUMENT
VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de tou- tes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle dé- mocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE
ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, par- ficipation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises, — Augmentation générale des salaires, traite- ments et retraites. — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables, alors qu un seul groupe est actuellement en Construction dans le XV°, rue des Périchaux. — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole. — Réforme démocratique de l'enseignement.
Politique hardie de soutien à la ieunesse. Dans le
AV', construction d'un Vélodrome d'Hiver sur le terrain du champ de manœuvres à la Porte de Sé- vres,.
Agrandissement du lycée Buffon prévu depuis plusieurs années sur les terrains, rue de Staël, ap- partenant à la Ville de Paris.
Mise en application rapide du plan d'agrandisse- ment de l'école d'optique boulevard Pasteur.
La santé des Parisiens exige un personnel hospi- talier plus nombreux, mieux rémunéré, la mise en application du plan d'agrandissement de l'hôpital
Necker décidé depuis plusieurs années et l'assurance pour les habitants-locataires, petits commerçants, eic., éventuellement expulsés, d'un relogement dé- cent et Compatible avec leurs ressources.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général, — Opposition aux entreprises du militarisme al- lemand. — Coopération économique et culturelle avec ious les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons., Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démo- cratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES
Électrices et Electeurs,
VOTEZ "Jean ROGER
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION : | sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votge bulletin de vote.
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé
VU, LE CANDIDAT. ourg-Poissonnière — Paris (@)