IPOF =" _]
TRE
CENTRE DÉPARTEMENTAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
ELECTIONS LEGISLATIVES du Dimanche 18 Novembre 1962 3° CIRCONSCRITPION DE LA GIRONDE
CANDIDATURE
JUNCA
AVEZ - VOUS BIEN RÉFLÉCHI ? DEMAIN, IL SERA TROP TARD. (PHOTO MARCO PFILLOT |}
Adrien JUNCA
Professeur
ELECTRICES, ELECTEURS, drien
Le Général de Gaulle reste donc à la tête de l'Etat. Il vous faut maintenant désigner des
Députés qui puissent contrôler son action. En ces heures difficiles, vous devez donc choisir : — Ou bien vous voterez pour le Candidat U.N.R. afin qu'il soutienne sans réserve le
Général de Gaulle : appuyé sur une Chambre qui sera à ses ordres et où nulle opposition ne pourra se manifester, celui-ci : © Accentuera le caractère arbitraire de sa politique intérieure, en humiliant encore davantage la Représentation populaire et en restreignant ses prérogatives. Ce régime devrait déboucher tôt ou tard sur le Parti Unique et le Pouvoir Personnel. © Reprendra avec plus d'intransigeance sa conception périmée de l'Europe des Patries, des alliances entre Etats et éloignera encore plus de nous nos Partenaires européens, déjà effravés par la rigueur de ses vues. © Mettra en cause la solidité de l'Alliance Atlantique. garante de notre sécurité, en refu- sant encore plus catésgoriquement de contribuer à la défense commune du monde libre. — Ou bien vous voterez pour l'un des Candidats du Front Démocratique.
Celui-ci, face à la menace d'un régime d'autorité, s'est cons- titué pour défendre les libertés essentielles, si chères à tous les
Français, et pour promouvoir une forme de Démocratie plus jeune, adaptée aux nécessités du monde moderne. Il n'est pas hostile à la personne du Général de Gaulle et n'entend nullement s'opposer systématiquement à lui. En votant pour le Front Démo- cratique, vous n'aurez plus à redouter linstabilité ministérielle de la IF° République :
Car la Constitution de 1958, qui régit toujours notre vie politique, écarte, par le mécanisme de la dissolution de l'Assem- blée, le risque de crises artificiellement provoquées. En votant pour lui, vous voterez pour un programme d'action politique cohérent et réaliste. Les quatre Partis qui constituent le Front
Démocratique se sont mis d'accord, en effet, sur le programme suivant (que tous les journaux ont publié) et qu'ils s'engagent à exécuter : 1° Dans le domaine des Institutions et des Libertés : appli- cation de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs, respect (PHOTO L. BONHOMME) de la légalité républicaine, de l'indépendance de la justice, etc. Henry FANGUIAIRE 2° Dans le domaine économique et social : expansion dans la stabilité grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, expansion économique régionale, réforme de l'en- seignement, etc. 3° Fidélité à l'Europe et à l'Alliance Atlantique. — Enfin, parmi les Candidats du Front Démocratique, vous voterez pour le Candidat du
Centre des Indépendants et Paysans. | -
Ce groupe, que je représente dans votre Circonscription, à toujours soutenu, au risque d'être impopulaire, des thèses simples, raisonnables, excluant toute Démagogie. C'est en effet le Président PINAY qui a défendu depuis toujours la cause de l'Europe et de l'Alliance Atlan- tique. C'est le Président Pinay qui, lors du déchaïînement des passions de ces derniers mois, des attentats et des assassinats, a élevé la protestation de la raison et du cœur. C'est Le Prési- dent Pinay enfin qui. en assurant le premier la stabilité du franc, a prouvé que les conquêtes sociales les plus hardies ne peuvent être poursuivies et préservées que dans une économie prospère,
Les Ministres Indépendants qui se sont succédé depuis quatre ans à la tête de l'économie nationale ont été, plus que quiconque, à lorigine de ce « Miracle français », comme on dit à l'étranger, qui a permis les dernières mesures sociales (augmentation des Allocations fami- liales - relèvement du S.M.£LG. et du S.M.A.G., etc.) prises par l'actuel Ministre Indépendant de l'Economie, mais que PUNK. à Fimpudence de revendiquer pour sa propagande électorale.
Mais il faut aller plus loin.
Je songe tout particulièrement aux injustices criantes et intolérables, au soulagement des grandes détresses celle de l'Université qui manque de maîtres et de locaux : celle des mal-logés : celle des vieux, des petits rentiers et des économiquement faibles : celle des réfugiés d'Algérie qui ont des droits sur nous : celle de Ta France qui pleure la désunion de ses fils.
Adrien JUNCA
Professeur agrégé de l'Université,
Licencié en Philosophie,
Chargé de Cours à la Faculté des Lettres et des Sciences Humaines,
Membre du Comité Exécuÿf Régional du Mouvement Européen.
EÉLECTRICES, ELECTEURS,
J'ai accepté d'être aux côtés du Professeur A, JUNCA, parce que je pense que ses qualités morales et civiques, jointes à sa culture, le désignent plus particulièrement pour représenter notre circonscription et notamment Talence qui est appelée à être d'ici peu un Centre Uni- versitaire important, dont nul mieux que lui ne saurait être le défenseur dynamique et compé-
Henry FANGUIAIRE
Directeur honoraire du Cabinet du Maire de Bordeaux,
Adjoint au Maire de Talence.
Vu : Les Candidats.
IMPRIMERIE J. PECHADE + BORDEAUX