ÉLECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 8° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Habitants du 10°
Maurice COMBES
Membre du Comité Politique National du P.S.U.
Syndicaliste
Suppléante
Fernande THERIAU
Fonctionnaire
Militante Syndicaliste
Chevalier du Mérite Social
Si vous approuvez ce programme, vous voterez P.S.U. le 18 novembre.
Le P.S.U. est comosé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV* République et de jeunes éléments venus des syndicats de toutes tendances et d'associations populaires.
Le P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme de « l'Union Natio- nale des Non », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec
Le P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour : mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.O. préférant les alliances avec la droite.
Le P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche. Son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste repo- sant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
Le P.S.U. met l'accent sur la nécessité de mettre fin à la crise du logement qui sévit depuis si longtemps dans cet arrondisseemnt, sur la nécesité de dater chaque immeuble du confort moderne (eau courante, gaz, électricité).
Le P.S.U. entend que soit mis fin d'urgence au manque de classes et à la situation lamen- table qui est celle de trop d'écoles de l'arrondissement.
Le P.S.U. veut que des centres sociaux soient mis à la disposition des mères de faille et que soient créés des jardins d'enfants.
Pour atteindre ces objectifs nous vous demandons de voter le 18 novembre
Maurice COMBES
Suppléante :
Fernande THERIAU
COMITÉ DE PARRAINAGE
Edouard Depreux, Georges Danton, Jacques Delpy, Gilberte Pierre-Brossolette, Daniel Frachon, Jacques
Gau, André Hauriou, Ernest Labrousse, Maurice Lacroix, Gilles Martinet, Daniel Meyer, Pierre Mendès-
France, Jean Poperen, Georges Rino, Laurent Schwartz, Andrée Pierre-Viénot, Alain Savary, Paul Fraisse. imp, «La Balances - Villemomble Vu : le candidat
Le Parti Socialiste Unifié
VOUS DEMANDE DE VOTER POUR: aurice e P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendance et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis <a fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du Lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.1.0. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires. 4
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants @ Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires
Dour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement publie par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travaii- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat