AL Î | LI | LE | | | LE '# F "
LA : ENT URSS ER SN Tr j NN Eh L = 1
TRS STE Ne AT f * si » Et À LE Le 1| = A, * 4 LE
VIE UE La POSE NES Le LAON rte j!
APE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 35° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE, COURBEVOIE, LA GARENNE-COLOMBES
Le Centre National des Indépendants et des Paysans a donné l'investiture à
Louis ALLIÉ
Directeur des Ets "LA BOUDINETTE'' fondé a COURBEVOIE en 1913
Conseiller Municipal depuis 1947
Vice-Président de la Caisse des Ecoles
Successivement, Maire-Adjoint Délégué à l'Enseignement, Syndic
Suppléant éventuel :
Pierre DECHARTRE de LA GARENNE-COLOMBES
Professeur au Collège d'Enseignement Technique
ELECTRICES;
ELECTEURS,
CHERS CONCITOYENS,
Désigné pour être candidat dans la 35° circonscription de la Seine par le
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET DES PAYSANS, avec le soutien des sections
M.R.P. de ces deux communes.
J «i l'honneur de me présenter à vos suffrages après 15 ans de vie municipale. __ Je ne vous ferai pas de promesses, qui peut en effet, avoir la certitude ou le pou- voir de les tenir toutes, mais je m'engage à défendre les intérêts de nos deux villes avec la même force et la même foi.
Aussi très honnêtement je vous exposerai les buts essentiels vers lesquels se ten- dront mes efforts pour mener à bien cette action dans le respect des libertés fondamen- tales.
Répartition rationnelle des impôts dans le cadre d'une réforme complète protégeant les classes laborieuses sans stériliser l'expansion économique, question souvent posée sans résultat pratique. — Répercussion régulière de la productivité économique sur les traitements et salaires, afin d'améliorer le pouvoir d'achats et développer l'ampleur des débouchés.
Construire plus et mieux, c'est-à-dire, concours sans réserve à toutes initiatives publi- ques ou privées, alin de répondre aux immenses besoins actuels et aux nécessités à venir.
Pour l'Enseignement, revalorisation des traitements des ste et Se compatibles avec la lourde tâche qui leur incombe. eu général pour la jeunesse comportant : 'étude de sa protection, son instruction, son éducation, aussi bien sportive que cultu- le prévision d'investissements pour lui assurer un travail rémunérateur dès son entrée dans la vie productive.
Punir sans défaillance les responsables de l'enfance martyre.
Instruction Nationale structurée pour permettre le fonctionnement normal des différentes disciplines. _ Action efficace au profit des personnes ägées pour leur assurer une vieillesse décente.
Défendre les intérêts des Industriels, Commerçants et Artisans.
Considérer les expropriés de notre secteur, non pas comme des expulsés, mais comme des sinistrés et les indemniser en conséquence.
Rapatriés. — Soutien leur permettant de reprendre dignement place dans la Métropole.
Poursuivre sur le Plan National ia réalisation des grands travaux, projetés en amont de Paris, pouvant seuls assurer la sécurité des riverains de la Seine.
Rechercher dans la mesure du possible une amélioration à la circulation et au station- nement. .- Reconsidération complète des crédits ouverts et des subventions allouées aux pays sous-développés, avec le contrôle obligatoire de leur destination finale, dans un esprit de loyale coopération réciproque. — Appui permanent au Marché Commun pour l'acheminement rapide d'une Europe unie, dirigée vers le progrès social par l'expansion économique dans la Paix.
CONCLUSION :
Je combattrai comme toujours pour la justice sociale, les droits imprescriptibles des citoyens et leurs libertés.
Persuadé que COURBEVOIE et LA GARENNE m'accorderont sur le Plan National la confiance, que ma Commune m'a renouvelé depuis de longues années sur le Plan Muni- cipal, je les en remercie.
Je vous demande le 18 novembre de voter en masse pour le candidat national des
INDEPENDANTS, arrivé en tête aux Elections Législatives de 1958 comme suppléant du
Président Barrachin.
Pour une FRANCE forte et unie,
Dans le respect des alliances, garantes de la Paix du Monde.
VIVE LA REPUBLIQUE,
VIVE LA FRANCE.
Louis ALLIE
CONSEILLER MUNICIPAL
A GenEQuIN. CouRsEvoE Je Hôtes-0é-Viire DEF ©5-5