ELECTEURS, ELECTRICES du quartier de Clignancourt
La 18° Section du Parti Socialiste S.FIO. a désigné à conscription (Cligrancourt).
Médaille de la Résistance
Conseiller Municipal du 18° Arrondissement l'unanimité pour ètre présenté à vos suffrages dans la 26° cir-
Officier de la Légion d'honneur
Rapporteur Général du Budget au Conseil Général
Notre candidat vous est bien connu puisqu'il vous représente à l'Hôtel de Ville de Paris depuis 1945.
Engagé volontaire en 1917 à l'âge de 18 ans, il a été de nouveau mobilisé en 1999.
Vieux militant du Parti Socialiste S.F.LO., dd a pris sous l'occupation la tête de la Résistance dans notre arrondissement en créant le mouvement « LIBERATION-NORD »,
Ses qualités de travail à l'Hôtel de Ville lui ont valu de se voir confier la lourde tâche du Budget dé- partemental dont il assume depuis 13 ans la responsabilité et auquel 1 a imprimé un caractère accentue dans le sens du Social en faveur des Jeunes et des Vieillards, de l'école, de l'habitation,
A partir de 1961, il a fait doubler les crédits pour le fonctionnement des crêches et garderies d'enfants ainsi que les crédits d'aide aux communes — Yÿ Compris Paris —— pour ia creation de classes de neige en montagne. |
Il a fait augmenter l'aide allouée aux foyers de Vieillards et ouvru d'importants crédits pour leur assurer un logement personnel.
IL est le fondateur d'une Société d'Economie Mixte départementale qui a construit £t construit encore de nombreux logements pour les Travailleurs.
Membre du Conseil d'Administration du District de la Région Parisienne ü s'est élevé avec force contre les moyens de financement de cet organisme voulus par l'U.N.R. : 17 milliards d'impôts ont été mis d'office à la charge du contribuable parisien. Les travailleurs et en particulier les commerçants patentes en supportent le potds.
IL poursuivra cette lutte à l'Hôtel de Ville et à la Chambre dés Dôüputés st vous l'y envoyez siéger.
Vous aller décider le 18 novembre du sort de la République.
Si vous souhaitez pour Paris le régime de Moscou. votez Communiste.
Si vous voulez l'équivoaue en ce qui concerne la défense de ia République, votez pour René THOMAS qui s'est toujours refusé à l'Hôtel de Ville à condamner nettement les activistes lors des événements tragiques que vous avez connus.
Si vous voulez enfin et surtout que la France soit dirigée sans contrôle par un homme seul, si vous souhaitez qu'un vieillard s'entête à ruiner la France pour disposer seul de la bombe atomique, si vous admettez la dictature sans frein du Général de Gaulle et de ses successeurs inconnus, alors votez pour Joël
LE TAC qui est le soutien inconditionnel du Pouvoir Personnel d'aujourd'hui et du dictateur de demain, qui risquent de conduire tout droit la France à la guerre civile.
Mais, si vous souhaitez que renaisse la Démocratie dans l'équilibre, des pouvoirs, si vous voulez la stabilité de la République dans la Paix civile (voir au verso), si vous estimez que l'électeur a encore son mot à dire, que son député est élu pour faire les lois et pour exiger que le Gouvernement les applique, alors.
FAITES CONFIANCE AU PARTI DE LEON BLUM ET DE GUY MOLLET au Parti des congés payés, des quarante heures, de la retraite des Vieux, de la construction des logements à bon marché, de laug- mentation du niveau de vie des travailleurs,
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU FRONT DEMOCRATIQUE
Gaston GEVAUDAN
PARTI SOCIALISTE S.F.1.0. seul cand:dat républicain du quartier de Clignancourt, qui a choisi pour son Suppléant :
LEON PERIDIER
Employé des P. et T, : Membre de la délégation cantonale qui fut son adjoint au Mouvement LIBERATION-NORD sous l'occupation. n— : K L (LABS à =
UN Progrc
UN Gouvernement
UNE Législature
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale. || dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée : — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LA Division
L'initiative du Chef de l'Etàt, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le Parti Socialiste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer, pendant la durée de la nouvelle assemblée, la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menacante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les dirigeants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
Le Programme
Gouvernement de législature : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement, En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
Equilibre des pouvoirs : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
Objectivité de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les diffé- rentes tendances de l'opinion.
Plan social lie au plan économique : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipement social, loisirs).
Démocratisation de l'Enseignement : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseigne- ments technique et supérieur.
Augmentation des crédits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires.
Construction Européenne : création d'une Europe politique unie.
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
Engagement solennel : entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendums).
Les Candidats au
Front Démocratique présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. I. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme, qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.
IMPF, CERBONNET - PARIS