Quatrième circonscription de la Gironde
Tourneur sur métaux
Conseiller municipal de Bordeaux
Ancien Député
Combattant volontaire de la Résistance
Déporté résistant - Croix de Guerre
CANDIDAT DU PARTI
COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRIC
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime gaulliste. | Le référendum-plébiscite du 28 octobre vient de montrer un sérieux affaiblissement des positions de De Gaulle qui a perdu, dans rotre département 25 % des suffrages exprimés Par rapport au référendum de septembre 1958 (58 9% au lieu de 86 %).
Après ce premier succès remporté par les forces ouvrières et démocratiques sur le pouvoir personnel, la lutte contre ce pouvoir et sa politique réactionnaire doit étre poursuivie sans esprit de compromis.
Pour que cette lutte soit victorieuse, l'union des communistes, dés socialistes et des républicains de toutes nuances est indispensable, Au contraire, la collusion de certains dirigeants S.FI.O., ou Radicaux avec des éléments réactionnaires et fascistes comme Estèbe, Portmann et Sourbet ne peut que désorienter les électeurs républicains et favoriser le maintien du pouvoir gaulliste.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avène- ment du pouvoir personnel, et qui l'a toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU GAULLISME — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés: | — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition; — [es artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles. |
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS. la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de FAllèmagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, Ste
Et ce pouvoir prétendu stable a compté de très nombreux remaniements ministériels en quatre années.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV* République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? | — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées. _ Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui préveë :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Consti- tution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'École et de l'État, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision,
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables; | — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général; — Opposition aux entre, ises du militarisme allemand; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays. ren
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
La réalisation d'un tel programme national permettrait le Ace ren économique (industriel et agri- cole) de notre région qui, en dépit des phrases sur « l'expansion du Sud-Ouest », couraît Ja stagnation et la régres- sion : la construction et la réparation navales (Chantiers de la Gironde et autres usines) demeurent toujours mena- cées; des entreprises ont fermé leurs portes ou ont réduit leur personnel (Motobloc, C.LMT. S.F.A.C. Jubert, Bozon-
Verduras; Poliét et Chausson, etc...). |
Les emplois créés pour les nouvelles usines de produits chimiques, occupent peu de personnel, et sont loin de compenser tous les licenciements effectués. | |
Les bas salaires payés dans notre région (25-26-en moyenne de- moins qu'a Paris) entraînent le départ de nombreux quvriers et techniciens qualifiés, alors qué däns la Circonscription, il n'existe aucun Collège d'Enseigne- ment Technique Garçons nécessaire à Ia formation professionnelle.
NOUS AGIRONS NOTAMMENT : Ana Gi — Pour la défense des industries existantes, la suppression des abattements de zones des salaires et allo- cations farmiliales ; — Pour là nafionalisation des industries du pétrole qui doivent profiter à la Nation et non aux Sociétés Capt talistes américaines ; | — La construction rapide des ponts indispensables aux relations entre les deux rives de la Garonne, — L'amélioration des services de transport routier-suburbain.
EN FAVEUR DES OUVRIERS AGRICOLES, CHAMPIGNONNISTES, ETC. : — Parité de leurs salaires avec ceux de l'industrie; — Affiliation au régime général de la Sécurité sociale.
La protection de nos productions (ELEVAGE, PRODUITS LAITIERS, VIN, FRUITS ET PRIMEURS) contre les difficultés occasionnées par le « Marché commun » retient toute notre atiention, ainsi que l'extension de l'adduc- lion d'eau ét.l'assainissement. VUE |
La création de CRECHES (à des prix abordables pour les foyers de travailleurs), de GARDERIES ét d'ECO-
LES MATERNELLES aïiderait les femmes travailleuses.
La gratuité des fournitures scolairés pour tous (y Compris pour les élèves des Lycées), la création de Dis- cines, le développement de l'équipement sportif, le soutien des clubs sportifs favoriséraient l'épanouissement intel. lectuel, moral et physique de notre JEUNESSE. | | |
Nous avons dénoncé au Conseil Municipal de Bordeaux, la scandaleuse augmentation des impôts, pater- tes, etc, décidée par la majorité U.N.R. qui frappe lourdement les COMMERÇANTS ET LES ARTISANS, victimes par ailleurs de la politique gaulliste de concentration capitaliste,
OUVRIERS ET OUVRIERES,
PAYSANS TRAVAILLEURS,
REPUBLICAINES ET REPUBLICAINS !
VOUS TOUS QUI ETES VICTIMES DE LA POLITIQUE DU GRAND CAPITAL FAITE PAR DE GAULLE ! nn one en. parlementaire de la Gironde qui, dès juin 1958, a eu la Clairvoyance et le courage de dire « NON » & de Gaulle. __ Vorez pour le défenseur des libertés ouvrières et démocratiques qui a eu le mérite dès le début de vous dire la vérité sur le gaullisme !
Votez pour :
JEAN RIEU Tourneur sur métaux dont la vie de dévouement est de fidélité à la cause du peuple, du pays et du socialisme Vous ese vin vurnnue. de Condamné à l'âge de 19 ans, à 20 ans de travaux forcés par les tribunaux de Vichy aux ordres des OCCUNANLS hitleriens. | . Déporté dans les camps nazis de Dachau et de Buchenwald, Grand Invalide de guerre, 11 est titulaire de la
Croix de guerre au titre de la Résistance. | _. Conseiller municipal de Bordeaux depuis 1953, il fut député de 1956 à 1958, membre de la Commission des
Affaires Etrangères et de la Commission de l'Agriculture de l'Assemblée Nationale.
À ses côtés, contme suppléant nous présentons :
Robert RALITE Ajusteur outilleur ancien adjoint au Maire de Cenon, dont les activités sociales (Vice-Président du Conseil d'Administration de ta Caisse d'Allocations Familiales, Conseiller Prud'homme, Administrateur du Comité Interprofessionnel du Logement Giron- ini) Servent les familles dés travailleurs.
Faites confiance aux candidats communistes qui combattent ardemment pour l'union de tous les démocrates contre le pouvoir personnel et la réaction.
VOTEZ ! FAITES VOTER POUR
REMPLACANT EVENTUEL :
Robert RALITE
Vu le candidat :
P.S, — Déposez votre bulletin dans l'urne sans effectuer ni rature, ni changement. lp. Saint-Hubert — Bordeaux