DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ELECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 3': CIRCONSCRIPTION PAKRTI SOCIALISTE S. F. I. OC.
CANDIDATURE
DESrH
Professeur d'Enseignement général aux Cours professionnels du Lycée Technique,
Ex-Attaché de Cabinet et Chargé de Mission au Ministéré des Travaux publics,
Ancien Secrétaire général du mouvement de Libération nationale et de la Fédéralion socialiste de la Gironde,
Membre du Bureau politique du Parti Socialiste
Kiemplacant éventuel
Georges BREMOND
Conseiller municipal de Bordeaux Administrateur de Sociétés mutuulistes
Chef de brigade ouvrier - Retraité de la SMN.C.F, Administrateur de la Caisse d'Epargne de Bécrdeaux
Médaille de Vermeil de la S.N.CF. Ancien Combpationt - Militant Syndicoliste
Vice-Président de la Fédération des Patronages laïques …. Officier du Mérite social de lc Gironde F Gificier de l'Insiruction publique
Administrateur du Syndicat dés Retraités de la SNCF, Médaille d'Cr de l'=ncouragement au Bien
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Il y & quatre ans, près de 10 000 d'entre vous faisaient confiance au programme de Progrès Social que je pré- sentais au nom du Parti Socialiste. Aujourd hui, désigné une nouvelle fois comme porte-drapeau des Socialistes, des Démocrates et des Républicains de cette circonscription, je viens vous demander, dans les heures graves où se joue le destin de la Patrie, de donner massivement votre approbation au programme de Salut Public qui est le nôtre.
Ce faisant, vous condamnerez sans appel la politique d'injustice, d'impuissance et d'erreur de l'UNR. soutenue aveuglément par le député sortant, On nous «à trompés et, avec nous, l'immense majorité des Français.
LE DESASTREUX BILAN DE LA GESTION U.N.R.-DEBRE-POMPIDOU
N'avez pas la mémoire courte | Rappselez-vous | l° La franchise des 3 000 anciens francs pour la Sécurité Socierle. 2° La suppression de la retraite des Anciens Combattants. 3° Le scandaleux détournement de la Vignette-Auto enlevant aux pauvres gens des sommes qui devaient soulager leur misere. 4 Une loi scolaire qui & divise les Français et ranimé les luttes religieuses. 9° La création d'une force de frappe illusoire, dépassée, inefficace, ridicule et démgereuse qui nous fait la risée du monde entier et qui vous coûts 10000 milliards. 6° Une politique extérieure aberrante de fausse grandeur qui nous ramène trois cents ans en arrière, compro- met la construction de l'Europe et nous isole. 7° La permanence de la vie chère qu'on ne veut pas juguler, car de trop puissants intérêts sont en jeu. 8° Des salaires insuffisants, des retraites ridicules et, à côté, de scandaleux bénéfices réalisés par les grosses sociétés. 9° Des impots injustes et trop lourds pour les travailleurs. 10° Les libertés fondamentales menacées, le règne de l'arbitraire et du bon plaisir instauré, la loi bafouée, -l'appui public et officiel donné aux puissances d'argent.
CE QUE NOUS VOULONS * Une relonte du système des impôts, avec de larges exonérations à la base, une répression implacable ae la fraude fiscale qui coûte au trésor près de 1 500 milliards chaque année, l'accroissement des impôts sur les gros revenus, la suppression des patentes. ® Une véritable retraite pour les vieux travailleurs. Des millions de Français, vieillis usés, malade: que 9300 anciens francs par jour, parfois moins, pour vivre. C'est une honte pour notre nation.
D'autre part, les retraites ouvrières de la Sécurité Sociols sont ridiculement basses et ne permettent pas une vie décente aux vieux travailleurs.
On peut dégager des crédits sur le budget de la querre, rogner sur les milliers de milliards de l'inutile force le frappe pour donner aux vieux travailleurs et aux économiquement faibles une vieillesse tremaquille et heureuse.
Il faut aussi organiser un véritable système de retraite nationale. + Une lutte impitoyable contre la vie chère en raccourcissant les circuits de distribution, en brisant les ententes industrielles, véritables monopoles de fait. | + Une politique de hauts salaires et de stabilité des prix étroitement liée à l'accroissement de la production dont doivent profiter les travailleurs, avec, comme corollaire, la stabilité de la Monnaie. Nous exigeons une plus juste répartition du revenu national. & Le rétablissement de la retraite des Anciens Combattants des deux guerres, l'application loyale du rap- port constant, l'établissement d'un plan quadriennal et le rétablissement du 8 mai comme fête nationale. + Une politique de la jeunesse, donnant à la jeunesse sa vraie place dans la Nation, dotant les jeunes de l'équipement culturel et sportif dont ils ont besoin, avec, en plus, pour eux, des maitres et des écoles en nombre suffisant, Création de bourses permettant aux enfants des travailleurs d'accéder, à la culture, aide aux étu- diants pauvres et meéritants. 6 La défense de l'école de la République, sans sectarisme, mais avec fermeté. * Une aide efficace rapide et fraternelle aux rapatries. $ Une politique extérieure qui tienne compte des intérêts de la France et de ceux de la Paix Mondiale.
Création d'une véritable Europe intégrée : désarmement général simultané et controlé ; arrêt des expériences nucléaires : politique de paix avec tous les peuples.
Citoyennes, Citoyens, voilà les grandes lignes d'un programme qui tend à promouvoir la Justice Sociale dans la Liberté et la Tolérance.
Pour le défendre et tenter de le réaliser, j'ai besoin ce votre appui et de votre amicale confiance.
JE COMPTE SUR VOUS. VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI.
JE SAURAI VOUS DEFENDRE ET VOUS SERVIR.
Henri DESCHAMPS.
APPEL DU COMITÉ ÉLECTORAL
Nous présentons à vos libres suffrages la candidature de notre ami Henri DESCHAMPS. Il aura à ses côtés
Georges BREMOND, conseiller municipal de Bordeaux, dont toute la vie fut un apostolat au service des jeunes et des anciens.
Beaucoup d'entre vous connaissent notre candidat et l'estiment. Issu d'une famille de très humbles travail- leurs, orphelin à cina ans, il a connu la vie dure des enfants du Peuple. Il & conservé de la modestie de ses ori- gines une simplicité souriante, un accueil bienveillant et fraternel que connaissent bien tous ceux qu'il & aidés de ses conseils et de ses interventions.
Homme cultivé et sensible, remarquable orateur, bon et simple, honnête et droit, connaissant vos difficultés, vos soucis, pour les avoir vécus et partagés, il saura défendre à la tribune du Parlement et dans les commissions vos légitimes intérêts.
Il sere à la fois votre ami et votre défenseur.
Car, le 18 novembre, vous devrez choisir. De votre choix dépendra le destin de la France.
Vous aurez à choisir entre les hommes de la droite et le candidat du Progres Social.
D'UN COTE DEUX CANDIDATS :
Un « inconditionnel », responsable par son soutien aveugle de la désastreuse politique Debré-Pompidou et de la montée du pouvoir personnel.
Un tenant du conservatisme social, défenseur du grand capital.
DE L'AUTRE, UN CANDIDAT :
Le représentant du monde du travail, le défenseur des libertés fondamentales dans une démocratie réno- vée pratiquant la tolérance et le respect de la dignité humaine.
Le candidat de ceux qui luttent, de ceux qui souffrent des injustices de la vie, notre ami Henri DESCHAMPS.
RADICAUX demeurant fidèles à la vieille et noble tradition jacobine du parti d'Edouard Herriot ét Georges
Clemenceau,
REPUBLICAINS, DEMOCRATES, vous voterez en masse pour votre candidat
Henri DESCHAMPS
QUI SAURA VOUS DEFENDRE ET VOUS SERVIR
LE COMITE ELECTORAL
Mme Jean-Raymond GUYON, René CASSAGNE, Député-Maire de Cenon; Colonel LAFAURIE, Officier de la Légion d'hon- neur: SAINTE-MARIE, Secrétaire général des Jéunesses socialistes; Jean DEPAYRE, Avocat à la Cour, Chevalier de la Lé- gion d'honneur : Norbert MARCACCI, Secrétaire général de la Maison de l'Europe; Bertrand PINSOLLE, Directeur de l'Hôpital
Saint-André : Albert CANIT, Instituteur honoraire ; André TREUILLE, Pierre MORA, Conseillers municipaux de Bordeaux ; Jean
CAPDEVIEL LE. Adjoint au Maire de Talence : Charles TERRIOU, Adjoint au Maire de Talence (Conseiller municipal depuis 1925) ;
Francis CANDELON, Conseiller municipal ;
Odette GAIL L ARDET, Conseiller municipal délégué, Vice-Présidente du Bureau d'Aide sociale ; William ESQUERRE, Conseiller municipal délégué ; Jean LAGARDERE, Conseiller municipal, déporté résistant, Chevalier de la Légion d'honneur ; Arnaud
LAGOARDETTÉ, Conseiller municipal délégué; Louis MICOULEAU, Ingénieur, Conseiller municipal délégué : Robert RICARD,
Conseiller municipal (dépuis 1929) :; Camille ST ANCILL, Conseiller municipal : André PETRIACO, ex-Conseiller municipal, Chef de groupes d'Etudes techniques ; Henri MAZEAU, Retraité de la S.N.C.F.; Yvan GUIBERT, Officier de la Légion d'honneur; Alex
JARLET, Auguste MONTANE, Maurice LAROCHE, Jacques DENIZE, Maurice BILLON, Henri PLASTEIG, Pierre SERMENDIRAS,
Secrétaires des groupes socialistes de Bordeaux et de Talence ; Mu PEYRELADE, Vice-Présidente du Patronage laïque Francin-
Fieffé: Jean BOHER, Cheminot; Louis GARAUD, Commerçant; Jean MARTIN, Maître-artisan ; Edouard GARENDUCGHE, grand mutilé de gucrre, Chévalier de la Légion d'honneur : Hector FEIGNA. Métallurgiste : Simone CHEVRIGNAC, Employée SN. C FF:
Charles LEVESQUE, Administrateur honoraire de la Marine; Maurice GAILLARD, Agent de Maitrise : Roger CAUSSEQUE, Employé des P.T.T., militant syndicaliste. mp. Alex JARLET, 29, rue Gratiolet - Bordeaux