_ 
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 24° Circonseription du Département de la Seine
Candidat d'Union et Fraternité francaise pour un Front national populaire
Electrices, Electeurs,
Boucher syndicaliste militant,
Ancien combattant volontaire en Indochine, . Père de 5 fils,
PE 1 Emprisonné par les bons soins de M. Missoffe. 2 | C'est en liberté provisoire que j ai l'honneur de
GEORGES BLAIS solliciter vos suffrages :
CONTRE le Régime policier gaulliste qui viole la Constitution, qu il a pourtant faite à sa mesure et qui se moque des plus hautes autorités judiciaires de l'Etat. | CONTRE la faune des politiciens professionnels de tout accabit, qui se donnent une étiquette de gauche ou de droite et qui, en réalité, s'entendent comme larrons en foire pour conduire le pays à l'humiliation. _ Nous sommes les Français qui travaillons durement et qui, tous les 20 ans, doivent répondre présents à la mobilisation générale.
Nous en avons assez de défendre les intérêts des banquiers, qui placent leurs agents aux postes de commande et... dans l'opposition.
À ces serviteurs de la finance internationale, qu'ils soient teléguidés du Kremlin où de Wall Street, par |l' intermédiaire des Rotschild, Lazare et Cie, j oppose la candidature d'un
Français de 37 ans, Un n a jamais osé douter de l'avenir de la France, qui a servi son Pays, de la Résistance à l'Indochine, mais qui a compris que le combat le plus urgent était d arracher les leviers de commande de la Nation des mains de ces aventuriers gaullistes et des revenants de la IV' République. * POUR une politique nationale AVANT TOUT. + POUR la défense de la libre Entreprise. ® POUR la justice fiscale par la suppression des privilèges accordés aux trusts et par l'IMPOT A LA BASE.
POUR une justice sociale, par l'égalité des citoyens.
POUR la défense de la propriété privée.
POUR la lutte contre l'arbitraire.
POUR une intransigeante politique antitrust.
POUR la liberté de l'enseignement. + + + + +
VOTEZ TOUTES ET TOUS
Georges BLAIS Gurgs CRON
Boucher en liberté provisoire Boucher en liberté provisoire imp. Armand - Villemomble - Tél SEVigné 19-35 GEORGES CRON