ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 29: circonscription de la Seine — 1% arrondissement — AMERIQUE - PONT DE FLANDRE eu sms 237 ans, agent technique, membre du Bureau
Paul LAURENT Politique du Parti Communiste Français,
Electrices, Electeurs
L, VOTEZ pour les candidats du Parti
Communiste
Français
André FAIVE 56 ans, retraité de a
E.A.T.P. Ancien déporté.
Candidat remplaçant. _ Nous remercions les 10.229 électeurs et élec- taurer la dictature ouverte. La menace contre les trices qui ont voté pour Paul LAURENT, candidat libertés grandit. du Parti Communiste Français. De nouvelles et graves atteintes sont portées
Dans la 29 circonscription, notre parti aug- à la laïcité avec les scandaleuseés Dromesses cle mente le nombre de ses voix par rapport au 23 no- subventions faites aux cléricaux par le pouvoir vembre 1958 et passe de 971 % à 35,3 % des suf- gaulliste. | frages exprimés. La baisse du pouvoir d'achat des salariés, 14
Avec un gain de 140.000 voix dans le pays et misére des vieillards, les difficultés rencontrées par neuf députés élus au premier tour, c'est un succés les petits commerçants et artisans, s'inscrivent en de notre Parti qui apparait une fois encore comme faux contre les déclarations du chef de l'Ebat sur la force essentielle d'opposition au pouvoir per- la «prospérité de la nation ». sonnel. COMMUNISTES, SOCIALISTES, RADICAUX,
Dans notre circonscription, des électeurs socia- REPUBLICAINS, listes, radicaux, des républicains ont accordé leur Pour battre le candidat de l'UNR, pour s'opposer confiance au candidat du Parti Communiste Fran- à de nouvelles atteintes aux libertés, pour barrer çais le désignant ainsi comme le candidat d'union la route à la politique de misère et de guerre du des forces ouvrières et démocratiques, pouvoir gaulliste, l'union de tous Îles républicains
Les forces réactionnaires et eléricales se sont est nécessaire. rassemblées dès le premier tour sur le candidat _ Le 25 novembre, pas une voix de laïque, de
UN_R. aggravant ainsi le danger d'une dictature républicain, de démocrate ne doit marquer au Can- de fait. didat de l'opposition démocratique, à Paul Laurent.
IL N'EST RIEN DE PLUS URGENT QUE DE Votez et faites voter massivement
BARRER LA ROUTE A LA DICTATURE, pour le seul candidat laique,
En intervenant directement dans la campagnf pour le seul candidat républicain, électorale en faveur du parti unique, l'U.NR. tout pour le seul candidat du progrès social et de dévoué à un seul homme, de Gaulle vise à ins- la paix,
TEZ PAUL LAURENT et son remplaçant éventuel André FAIVE
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SF.I.O. vient de publier le communiqué suivant : & La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SF.L.O. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier (Our, ont fait confiance à ses candidats. # Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel. « Elle invite les electeurs socialistes à se considérer d'ores et déja comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et Îles soutiens de l'activisme ».
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulietin de vote. P, P, |, - PARIS VU, LE CANDIDAT,
ANNEES EST!