nil EH Mur
AR LETTRE LUE D AP AE Da SL OTE He WI RE DEN CU : Lie TS ot Mo 4 dE OA TT pe RE LT. CEE Sete ae ne ra À
Élections Législatives du 18 Novembre 1962 - 23: Circonscription de la Seine
Quartier Batignolles - Plaine Monceau - 17° Arrondissement
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pierre DURAND : ::::- Solange BOUVIER AJAM
PIERRE DURAND 39 ans. Journaliste, An- cien patriote resistant,
Ancien déporté à Bu- chenwald. Grand inva- lide de Guerre. Médaille du Combattant volontaire de a Resistance,
Solange BOUVIER AJAM 54 ans, Avocat à la Cour d'Appel de Paris. An- cienne secrétaire à la conférence des Avocats.
Ancien chef de cabinet du
Commissaire à la Justice (a Ja Lihération), Médail- le de la Résistance. Croix de guerre <PHONE>.
Électrices et Electeurs,
Le 18 novembre vous allez élire votre député à En votant pour les candidats du Parti Commu- l'Assemblée Nationale. niste Français, qui ne porte aucune responsabilité
Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la dans l'avénement de ce pouvoir, et qui l'a toujours politique du régime de pouvoir personnel instauré combattu, vous manilesterez votre volonté d'um
Il y a quatre ans du coup de force militaire d'Alger. changement complet de politique.
QUATRE ANS DE POUVOIR GAULLISTE SE SONT SOLDES PAR — la réduction du pouvoir d'achat pour len- sacrés à une force de frappe aussi vaine que coù- semble des salaries : teuse. LE — la dépréciation des allocations familiales et des ET CE POUVOIR PRETENDU FORT ET STABLE retraites vieillesses par suite de la hausse du coût a compte 120 ministres différents en quatre années, de la vie : au Cours desquelles putchs, complots et scandales
TUE A : | ont maraués la vie alitiot ANTE — par des difficultés toujours plus grandes pour RE ou politique du pays. L | les petits commerçants et artisans, sacrifiés aux one al ae nt Sn deux intérêts des grands monopoles ; ; : | ÉIAACS E a ORNE ; | Au cours de cette période les assassinats politi- .— à ce bilan sajoute de Lie a sue . ques, les attentats au plastic se sont multipliés, (No- libertés, des complaisances complices en faveur de tre 17° arrondissement a connu plus de trente plasti- l'O.A.S., la laïcité foulée aux pieds ; cages.) — en politique extérieure, le sort de la France Dans le même temps sont apparus les scandales 04 : lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avêc ses gené- escroqueéries financières comme ceux du C.NL, : raux nazis ét ses appetits de revanche, l'hostilité (Comptoir National du Logement) et de l'Immobi. au désarmement, plusieurs milliers de milliards con- liére Lambert, etc, ru "ele Peer è 2 AA PR CS Er EF
Te F C in .# LS
Paie el kr (n° niet QE St Lx
Contre le retour au passé
La IV* République a connu l'instabilité gouverne- mentale. POURQUOI ? — Ces gouvernements tournaient le dos aux aspi- rations populaires, à la Paix, au progrès social. — Des partis se réclamant de la démocratie pra tiquaient l'alliance avec la réaction. _— Les Communistes étaient éliminés de tous Îles gouvernements depuis 1947. |
IL NE SAURAIT ETRE QUESTION DE REVENIR
A CES PRATIQUES POLITIQUES PERIMEES,
Tournés résolument vers l'avenir
LE RELEVEMENT DE LA FRANCE N'EST PAS
TACHE D'UN SEUL HOMME, NI D'UN SEUL
PARTI, C'EST LA TACHE DE TOUTES LES ENER-
GIES NATIONALES ET DEMOCRATIQUES.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique _— L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'une Cons- titution assurant notamment : _— La souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des
Partis démocratiques et le respect des libertés syn- dicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. -_ La révocabilité, par leurs électeurs, des élus faillissant à leur mandat.
Dans le domaine économique et social __ Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises. | _—— Augmentation générale des salaires, pensions et retraites. _— Constructions massives d'HL.M,, avec des loyers abordables, utilisation à des fins sociales et
En politique — Politique de coexistance pacifique orientée vers le désarmement général; | | __ opposition aux entreprises du militarisme a!le-
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie, pour faire respecter le NON formulé par 36,5 % des électeurs de votre circonscription le 25 octobre dernier, vous ne pouvez pas laire conliance en des hommes comme: Vaschetti ou Faber, complices avouës de l'O.AS. : Poniatowski, adjoint direct du ministre des Finances qui porte une lourde respon- sabilité dans l'accroissement de la misère de la popu- lation laborieuse : De Preaumont, remplaçant du trop célébre Missoîfe, auteur de la campagne « Suivez
ATTENTION : non spéculatives des terrains et espaces disponibles du 17° arrondissement appartenant à la Ville de Paris (9° secteur). — Soutien aux artisans et commerçants victimes des trusts et des monopoles. — Réforme démocratique de l'Enseignement par l'application intégrale du projet Langevin-Vallon. extérieure mand ; — coopération économique et culturelle avec tous les pays. le bœuf », dont chacun de vous connaît les résultats
Vous ne pouvez pas faire confiance en un home comme Jean Guérin, porte-parole du fasciste Joujade.
DEMOCRATES, REPUBLICAINS, vos candidats, se sont ceux du Parti Communiste Français qui com- battent le pouvoir personnel sans esprit de compro- mis et agissent pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques. peur Pierre DURAND
Solange BOUVIER AJAM
Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez auéun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT
S.G.P. — à, rue du Faubourg-Poissonnière — Paris (9°)