ne CAT PCR EC KE ES LU EE AUDREY à ARRERN ES Opus RS SET CEE EN aan EE AN AT PEUR NE POS EU CIRE EL E Aer en qe 4 NE Erre D TT RS LOL ion L'EE LTR LT A2 114} | ' Ar \ CD À L t M sr 3 . } 11 - 4
DÉPARTEMENT OE LA SOMME
Sn sens ie
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 2" Circonscription de Montdidier
Electrices, Electeurs,
LE PARTI SOCIA-
LISTE UNIFIE, ma désigné comme can- didat aux Elections : Législatives. J'ai ac- icepté ce redoutable honneur car je n'ai jamais eu l'habitude # de fuir les responsa- _ bilités.
Si je suïs venu à la politique, c'est à cause des atteintes répétées à la démocratie et à la liberté. La disparition de la laïcité de l'Ecole de la République et des institutions m'a conduit à un combat que je veux menéër jusqu'à son terme.
Suivant en cela l'exemple de mes anciens maîtres, depuis près de trente ans, j'ai enseigné à des généra- tions d'enfants le courage, la volonté, l'amour de la liberté. Je n'ai Jamais fait de politique. Je n'ai jamais appartenu à aucun parti, Je m'étais contenté jusqu à présent de vivre que jenseignais, de montrer l'exemple. Je me suis aperçu que cela ne suffisait pas, que la démolition systématique de l'Ecole et de la
Démocratie ne permettait plus de servir seulement d'exemple, qu'il fallait aller au del.
Dès le vote de la loi antilaique du 31 décembre 1959 (loi Debré), j'ai pris la décision de consacrer mes forces à la restœuration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, d'abord: L'Ecole de la République est la seule à enseigner l'esprit critique, la seule qui forms des citoyens, la seule capable de respecter dans l'enfant l'homme libre qu'il sera demain. Ce sont les raisons pour lesquelles en cherche par tous les moyens à la faire disparaître. C'est l'Ecole laïque qui maintient l'esprit démocratique. Avec sa disparition, le pouvoir absolu ne rencontrera plus d'opposition Une preuve, s'il en faut une, est l'abondance des « oui » au dernier référendum dans nos malheureux départements de l'Est et de l'Ouest où abondent les écoles dites libres.
Les générations futures ne connaîtront que l'asservisse- ment de l'intelligence et la mise en condition.
C'est vous, Electrices et Electeurs, qui, avec vos enfants, en supporterez le joug si vous ne prenez pas maintenant vos responsabilités.
La laïcité de l'Etat a été bafouée, la division s'est installée dans ce pays dès 1951 lorsque le parti socia- liste S.F.I1.OQ, à la suite des apparentements électoraux s'est fait le complice de la politique de la droite: en 1958, continuant sa politique d'abandon, Île même parti socialiste S.F.I.O. a favorisé la venue illégale au pouvoir de de Gaulle,
Deux fois en dix ans le parti 'S.F.LO. 'a serv' la réaction : aujourd'hui encore, dans cette alliance mons- trueuse avec le M.R.P. et les Indépendants, le parti
S.F.L.O. aide une nouvelle fois au succès des forces réactionnaires. Dans cette circonscription de Mont- didier, la candidature de M. André COEL est un nouvel et tacite apparentement: Le candidat S.F.I0 a été investi par son parti afin de continuer cette poli- tique d'alliances réactionnaires qui, depuis 1951, a causé tant de mal à nos institutions démocratiques : il est certain, en eïffet, que M. COEL se trouve être, pour l'ensemble de ces élections, l'allié d'un des deux hommes de droite — sinon des deux — 6t sera donc bien obligé de se plier à leur politique. Les électeurs ne se préteront pas à une telle manœuvre.
Un parii nouveau, lé parti du courage me permettait une action claire. Je suis devenu logiquement un mili- tant du Parti Socialiste Unilfié.
Avec ce parti socialista authentique continue le combat pour la laïcité condition première de la vraie démocratie. Nous proposons l'alliance à tous les éche- lons, sans exclusive et sans exclusivité sur une base d'égalité, de toutes les organisations syndicales, ouvrières, paysannes, universitaires et de jeunesse et des partis politiques se réclamant du socialisme au sein du Front Socialiste.
Avec un parti jeune, soyez pour des solutions nou- velles. Faites confiance au PS.U. Faites confiance à des hommes nouveaux dont le passé vous est une garantie sérieuse.
Lucien BRILLANT, Meéire de Davenescourt, commer- cant-détaillant par sa compétence administrative el son solide bon sens, force l'estime même de ses adver- saires. Il m'a fait l'amitié d'être mon suppléant et sa confiance m honore,
LE 18 NOVEMBRE PROCHAIN, 'CONSCIENTS DE
CHOISIR PARMI LES CANDIDATS LE SEUL QUI POS-
SEDE DEPUIS TOUJOURS, POUR LUI-MEME ET POUR
SON PARTI UNE LIGNE DE CONDUITE CLAIRE ET
DROITE, VOUS VOTEREZ POUR:
Jean CLEUET et son suppléant Lucien Brillant | Maire de Davenescourt
Candidats du P.S. U. dont le programme constructif, sans équivoque vous est maintenant soumis :
Le 18 novembre prochain, vous voïlerez P.S.U., car il faut préparer l'avenir.
VOUS NE VOULEZ Ni D'UNE AVENTURE FASCISTE
NI DU RETOUR AUX ERREURS DE LA IV' REPUBLI-
QUE Or, le PS.U. est un parti jeune, formé par des
Socialistes véritables, écœurés par les méthodes prati- quées sous la IV* République, et voulant conduire Île pays hors des tactiques, des « COMBINES : hypocrites, vers la justice et l'égalité pour TOUS les travailleurs de nos campagnes comme ds nos villes.
Les formidables progrès accomplis par la Science el la Technique permettraient de réaliser une améliora- tion rapide et pacifique de nos conditions d'existence. dans la détente d'un travail équilibré, réservant la place qui leur est due, aux loisirs, aux travaux per- sonnels, à l'éducation permanente et à l'amélioration volontaire des connaissances.
Il est possible : — de faire bénéficier les consommateurs et les pro- ducteurs de l'abondance de la production agricole, grâce à la transformation des circuits de distribution (circuits directs, coopératives, organisation des marchés) ; — de confier à un Service National de l'Habitat la construction massive de logements accessibles aux revenus modestes ;: — d'affranchir les travailleurs du recours épuisant aux heures supplémentaires par une meilleure répar- tition des heures de travail tout en augmentant les salaires ; — d'assurer une véritable démocratisation de l'En- seignement jaique et de donner à l'Education Nationale la place qui lui revient dans une Nation Moderne Le
PS.U. reconnaît dans la laïcité le seul lieu de ren- contre des diverses familles spirituelles chacune et toutes assurées d'un égal respect et d'une égale liberté.
MAIS — Le pouvoir aux mains des techniciens du grand capital ; — les scandales des trop fameuses sociétés capi- lalistes de constructions (rappelons-nous le C'N.L.: et d'autres affaires plus récentes ou plus proches qu'on étouffe à grand peine) : — les prélèvements abusifs des gros intermédiaires : — les énormes exigences de l'Armée (30 milliards pour les grandes manœuvres),
FONT OBSTACLE A CES TRANSFORMATIONS
Pour renverser celte situation et assurer une Juste répartition des richesses nationales il faut : — que les citoyens puissent se prononcer sur les grandes options des plans économiques : — Que leurs représentants .puissent contrôler tous les organismes de décision, par: — Une assemblée politique élue au suffrage univer- — une assemblée économique et sociale composée de délégués de toutes les instances syndicales repré- sentant ious les secteurs de l'économie française (aussi bien l'agriculture que le commerce et l'industrie) : — un Gouvernement responsable devant l'Assemblée politique dont la durée coïncide avec celle de cette dernière, tout conflit irréductible entre eux étant arbi- tré par le suffrage universel : — des Assemblées régionales chargées de développer une nécessaire décentralisation politique et écono- mique ; — que les énormes moyens matériels concentrés par les trusts et les cartels appartiennent & la Nation: — que la Presse, la Radio, et 'a Télévision 'soient libres.
C'est pour atteindre ces cohjectifs que se bat Je
P.S.U., le parti qui a été à la pointe de la lutte pour la paix en Aljgérie. C'est le parti qui veut une France et une Europe indépendantes des blocs américain et soviétique dont il condamne les expériences nucléaires.
C'est le parti qui cherche à assurer une démocratie nouvelle par L'Union des Forces Populaires, non point sur la base des louches combinaisons tactiques tradi- tionnelles mais sur celles d'un programme & long terme, répondant aux réalités de notre temps.
C'EST LE PARTI NOUVEAU ET HONNETE, soucieux de construire l'avenir, pour lequel vous voterez Île 18 novembre.
Votez logiquement pour :
JEAN
Te et son remplaçant éventuel :
LUCIEN BRILLANT
Candidats du P.S. U.
Parti Socialiste Unifié
CARPFENTIER - Menilidier