POUR UNE LARGE
ENTENTE RÉPUBLICAINE is
DEPUTE DE LA HAUTE-GARONNE
CONSEILLER GENERAL
MAÏRE-ADJOINT DE TOULOUSE
Secrétaire de l'Assemblée Nationale
Docteur en Droit — Administrateur civil
Diplôme de l'Ecole des Sciences Politiques
Officier de Réserve « Rhin et Danube »
REMPLACANT | =
EVENTUEL : Marcel CAVAILLE
Ingenieur à l'Electricitée de France
Plusieurs grandes formations politiques nationales ont pris la sage décision, comme vous le remarquerez, de ne pas présenter de candidats dans cette circonscription, permettant ainsi de donner à ma candidature le sens d'une manifestation de très large union. Elles montrent ainsi leur vif désir de FAIRE VOTER UTILE, face à des candidatures de division vouées à l'échec.
MA LUTTE A ETE VOTRE LUTTE
Vous m'avez fait confiance le 30 novembre 1958 pour vous représenter à l'Assemblée Nationale comme député de cette circonscription.
À LA TRIBUNE DU PARLEMENT, je suis intervenu : en faveur des vieillards, des infirmes, des économiquement faibles, car leur misère ne peut attenare, en demandant que le Fonds de solidarité prévu pour eux, ne soit plus utilisé à d'autres usages et que les allocations qui leur sont versées soient sensiblement majorées : face à tant de gaspillages que j'ai dénoncés, voila la seule et vraie politique de grandeur, en réclamant un vaste programme de construction de logements a prix modérés ef une répartition équitable des logements construits au moment où par milliers des demandes sont déposées à l'Office
H.L.M. de Toulouse, pour demander une profonde et indispensable réforme tant administrative que fiscale, pour défendre l'entreprise familiale libre menacée, pour être l'interprète des cheminots, des ouvriers de Sud-Aviation, des agents de l'EG.F, en inter- pellant le gouvernement en accord avec leurs organisations syndicales, en prenant l'initiative d'une proposition de loi tendant à organiser la garantie des agriculteurs contre les calamités et en réclamant, en liaison avec les syndicats d'exploitants agricoles, l'indexation indis- pensable des produits de la terre. pour les anciens combattants en déposant et faisant adopter par l'Assemblée l'amendement 1335 à la loi de finances 1961 qui obligeait le gouvernement à rétablir leur retraite.
Vous m'avez renouvelé votre confiance le 8 mars 1959 aux élections municipales :
Ayant, en qualité de Maire-Adjoint de Toulouse, la charge de la délégation de l'Assistance ainsi que du Bureau de Bienfaisance, j'ai recu et secouru personnellement sans distinction d'opinion ou de croyance tous ceux qui étaient dans la détresse.
Dans le cadre de mes attributions je me suis préoccupé de moderniser les crèches, les dispensaires et l'an prochain une nouvelle maison de retraite pour personnes âgées sera ouverte, suivie par d'autres.
Vous m'avez confirmé cette confiance le 11 juin 1962 en me désignant comme conseiller général de
Toulouse-Centre
Désireux d'établir un contact fréquent et direct avec l'ensemble de la population, je me rends chaque mois à jour et heure fixes dans toutes les mairies rurales de ce canton, ainsi que dans plusieurs quartiers de
Toulouse-Centre, à Montastruc, à Bessières.…., afin de connaître parfaitement vos préoccupations et d'alléger vos soucis.
ETRE VOTRE ELU ET NON LE PRISONNIER D'UN COMITE
Je crois que cette candidature d'union est indispensable pour représenter tous ceux qui refusent de s'inscrire dans une formation politique, mais exigent que justice soit rendue a chacun.
L'étiquette politique ne donne pas la valeur d'un homme, mais sa valeur dépend essentiellement de son travail, de son dévouement, de son esprit de justice.
J'ai toujours accueilli avec sollicitude à la Mairie ou à mon domicile, tous ceux qui, Toulousains ou habitants des cantons ruraux de Montastruc et de Verfeil, désiraisnt un conseil ou une aide. Avec votre concours, je poursuivrai cette tâche.
Je vous demande aujourd'hui de me renouveler votre confiance accordée aux élections législatives, aux élections municipales, aux élections cantonales.
Vous renforcerez ainsi ce pacte d'amitié qui doit unir les électeurs de cette circonscrivtion avec son représentant. |
Je fais appel à vous toutes, à vous tous, pour me permettre de vous représenter et de vous defendre, afin que le succès du dimanche 18 novembre 1962 ne soit pas la victoire d'un parti, mais la victoire de tous.
VOTEZ UTILE pour le candidat qui, au-dessus des partis et des vaines querelles, représente une très large union. pour le candidat qui par son passé et ses fonctions est le mieux placé pour connaître vos problèmes et pour les résoudre comme vous le souhaitez.
VOTEZ Pierre BAUDIS
Député de la Haute-Garonne
Conseiller Général
Maire-Adijoint de Toulouse
IMPRIMRRIE CLÉDER-TOULOUSE