ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 kde Circonseription du Département de la Seine
FRONT _NATIONAL POPULAIRE
ÉLECTRICES et ÉLECTEURS de BONDY, NOISY-LE-SEC, PAVILLONS-SOUS-BOIS, ROMAINVILLE et VILLEMOMBLE
Vous ne voulez pas revoir l'Etat livré aux combinaisons et crises politiques qui ont dominé la vie parlementaire de la |V° République.
Vous ne désirez pas la concentration des Pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire entre les mains d'un seul homme.
Mais vous ne savez plus à qui faire confiance.
Comprenant votre embarras, partageant votre désir de voir enfin s'établir dans notre belle FRANCE un véritable régime démocratique respectueux de toutes les opinions sincères et estimant qu'il est plus que jamais nécessaire d'envoyer siéger à l'Assemblée Nationale des hommes nouveaux, j'ai l'honneur de présenter ma candidature à vos suffrages.
Je ne suis l'homme d'aucune puissance financière ou occulte.
Je n'appartiens à aucune organisation politique.
Je vous offre tout simplement ma bonne volonté et mon sincère désir de servir les intérêts généraux de la Nation et de ses Citoyens, mettant à profit une maturité politique, une compétence et une expé- rience acquises au cours de vingt années de vie civique basée sur la doctrine sociale chrétienne, gage d'une honnêteté scrupuleuse, qui m'a toujours animé.
Elu Député de Seine-et-Oise à la première Assemblée Nationale
Constituante en octobre 1946, j'ai été, à l'expiration de mon mandat de sept mois, évincé de mes fonctions parlementaires, victime d'intrigues malhonnêtes dans des Congrès intérieurs. J'ai donc repris le modeste
FES a | emploi de cheminot que j'occupais auparavant.
Henri BRANDEL Au lieu d'être découragé par ces épreuves, je suis resté fidèle aux mêmes principes qui m'ont guidé dans mes fonctions de Conseiller 43 ans, père de 5 enfants, Municipal, puis de Maire Adjoint, Responsable du Logement, de mon
Agent de la S.N.C.F., ancienne résidence : Villiers-sur-Marne (Seine-et-Oise).
FRS 0 Habitant Villemomble depuis huit ans, j'ai pu jouer, dans cette Cité,
Ancien Député, un rôle actif sur le plan social et sur le plan familial; sur proposition de
Ancien Maire Adjoint l'Union Départementale des Associations Familiales, j'ai été désigné par de Villiers-sur-Marne (S.-et-O.), M. le Préfet de la Seine, au début de 1960, A taie de l'Office pl Public d'H.L.M. de la Ville, où j'ai essayé d'avoir une action positive.
Dirigeant syndicaliste, Syndicaliste ardent, sur le plan professionnel, j'ai été élu par mes ou a So collègues de la S.N.CEF., Délégué du personnel auprès du Chef de Service dans un Comité collectif d'Etablissement, ©t Représentant au Comité Collectif d'Etablissement.
Militant d'Action Sociale et Familiale, Collaborateur d'un journal hebdomadaire régional d'informations,
Médaillé du Mérite Civique, j'ai pu faire paraître chaque semaine, depuis bientôt quatre ans, une
Démocrate Chrétien. chronique objective et constructive qui a souvent fait parler d'elle.
Voilà ce que je suis, voilà ce que j'ai pu faire.
Je vous prie de m'excuser de tous ces détails livrés en toute simplicité à votre appréciation; j'ai estimé qu'il était nécessaire que vous me connaissiez avant que je vous SES le PSS Se d'action, sur lequel je me suis mis d'accord avec mon remplacant éventuel, un homme a ——. dynamique, loyal, ardent défenseur des Commerçants et Artisans, dévoué et compétent, toujours sur la brèche au service de son idéal : ÆANDRÉ BLIANCAN
Commercant-Artisan Radio-Electricien,
Ancien Elève de l'Ecole Bréqguet,
Ancien Résistant Déporté,
Vice-Président de |" Union de Défense des Commerçants et Artisans de la Région du Bourget,
Président-Directeur Général de Société Coopérative.
Li A ge AL Te A
Li, A Nobe l FES h fl 1e HUE : E | i C LEA ï- are k
NOTRE PROGRAMME D'ACTION :
Avec le souci constant d'assurer la prospérité de la Nation, nous' aurons la préoccupation, si vous nous faites confiance, de préparer le triomphe d'un idéal de paix en faisant prévaloir l'esprit de fraternité et les exigences de la justice.
Nous estimons plus que jamais nécessaire la séparation des Pouvoirs et un véritable équilibre entre ces Pouvoirs: c'est pourquoi nous désirons un Gouvernement fort et stable, capable d'affronter les graves problèmes, soutenu par un Parlement efficace et avec la caution d'un Pouvoir judiciaire indépendant.
Nous désirons que les Pouvoirs publics reconnaissent et réservent la plus large place à la représentation des intérêts profes- sionnels et économiques et les associent à la vie même du Pays. Nous voulons promouvoir une véritable planification démocratique.
Nous exigeons que les conditions de la production, dont l'homme est l'élément essentiel, permettent le développement normal de la personnalité humaine por la juste satisfaction de ses besoins matériels et moraux, dans l'ordre individuel, familial ét social.
Nous voulons la disparition de la dégradante condition prolétarienne par la fixation d'un SALAIRE MINIMUM GARANTI décent et per une participation effective des travailleurs à la gestion et aux bénéfices des entreprises.
Nous désirons conserver et promouvoir, en harmonie avec le bien commun, et dans le cadre des possibilités techniques, l'entreprise artisanale, l'exploitation agricole à dimensions familiales et aussi l'entreprise coopérative, comme intégration des deux précédentes.
Nous réclamons un Régime fiscol juste et équitable, établi de telle sorte que les charges soient proportionnelles à la capacité contributive des citoyens.
Nous déclorons vouloir réduire au maximum les dépenses de l'Etat en supprimant les services parasitaires et en mettant fin a l'influence néfaste de Hauts Fonctionnaires inutiles, incapables, irresponsables, artisans de la paralysie et des tracasseries de toutes sortes dans les Grandes Administrations et les Services Publics.
Nous demandons le relèvement sensible des traitements des fonctionnaires et agents des Services Publics, afin de leur assurer des conditions d'existence décentes et de favoriser le recrutement de gens compétents dans les services d'intérêt général.
Nous exigeons pour les vieux travailleurs, pour les retraités, pour les petits rentiers, pour tous ceux qui ont peiné durement au cours d'une vie laborieuse, des revenus supérieurs à ce qu'ils disposent actuellement. ..
Nous voulons donner aux commercants-détaillants les moyens de faire face à la concurrence des magasins à succursales multiples (injustement exonérés d'impôts) en les aidont à abaisser leurs prix de revient par la réduction de leurs frais généraux, ce dont les consommateurs seraient finalement les bénéficiaires.
Nous exigeons une saine gestion de la Sécurité Sociale, afin d'éviter les déficits chroniques.
Nous demandons une revalorisation des prestations familiales au niveau des besoins réel des familles et nous insistons pour que les fonds destinés aux allocations familiales ne soient utilisés que pour celles-ci.
Nous estimons nécessoire de mettre sur pied une politique cohérente en matière de logement, afin de mettre à la disposition de tous ceux qui en ont besoin une demeure décente accessible à toutes les bourses et de neutraliser toutes les opérations immobilières malhonnètes.
Nous voulons aider au relogement et à la réinstallation des rapatriés d'Afrique du Nord et d'Outre-Mer.
Nous réclamons une politique hardie en faveur de la jeunesse : — Exercice effectif de la liberté de l'enseignement, — Intensificotion des constructions scolaires. — Formation de techniciens compétents. — Amélioration constante de l'équipement sportif. — Organisation de loisirs sains et éducatifs. — Création de Maisons de Jeunes et de Foyers de Jeunes Travailleurs.
Nous demondons une véritable coordination des transports, guidée uniquement par le souci de satisfaire les besoins des usagers, la mise en chantier d'un réseau moderne d'autoroutes et l'amélioration de l'ensemble des voies à grande circulation.
Nous réclamons l'organisation effective du District parisien, qui ne doit pas être un Organisme supplémentaire au fonctionne- ment onéreux pour les contribuables, mais un Service public appelé à se substituer aux Collectivités pour prendre en charge leurs besoins communs.
Nous sommes résolus d'œuvrer à la construction de l'Europe pour qu'elle soit, dans la fraternité des patries, un élément essentiel d'un univers pacifie.
CE PROGRAMME RÉPOND, NOUS N'EN DOUTONS PAS, À VOS ASPIRATIONS, vous pouvez nous aider à le défendre en faisant confiance à :
Henri BRANDEL $ POUR LA LIBERTÉ SOUS TOUTES SES FORMES. * POUR L'ÉGALITÉ DE TOUS DEVANT LA LOI. & POUR LA JUSTICE SOCIALE ET FISCALE. * POUR LE RESPECT DE LA DIGNITÉ HUMAINE. & POUR LA FRATERNITÉ ENTRE TOUTES LES CLASSES DE LA SOCIÉTÉ. & POUR LA PAIX ENTRE TOUS LES PEUPLES.
VOTEZ EN MASSE POUR HENRI BRANDEL, Démocrate Chrétien.
Remplacant éventuel : ANDRÉ BLANCAN, Front National Populaire. imp. Armand - Villemomble - Tél. SEVigné 19-35