Elections Législatives du 18 Novembre 1962 22: Girconscription de la Seine
Quartier Ternes-Plaine Monceau - 17° Arrondissement = 7
Robert FOST 38 ans, ujusteur mécta- nicien molorisle, ancien réfractaire et maquisard, hlessé de guerre, secre- taire du comité du 17° arrondissement du mitée de la Fédération de
RE
Paris du P.C.F,
Jean PIEL 24 ans, professeur d'his- toire, ancien secretaire national de l'Union des étudiants communistes.
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Le 18 novembre vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. |
Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur Ja politique du régime de pouvoir personnel instaure il y a quatre ans du coup de force militaire d'Alger. les candidats du
En votant pour les candidats du Parti Commu- niste Français, qui ne porte aucune responsabl. ité dans l'avénement de ce pouvoir, et qui l'a toujours combattu, vous maniiesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
QUATRE ANS DE POUVOIR GAULLISTE SE SONT SOLDES PAR — la réduction du pouvoir d'achat pour l'en- semble des salariés : — la Re des a!locations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du toût — par des difficultés toujours plus grandes pour les petits commerçants et artisans, Sacriliés aux intérêts des grands monopoles ; — à ce bilan s'aioutent de graves atleinfes aux libertés, des complaisances complices en faveur de
FO.ASS., la laïcité foulée aux pieds ; — en politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses géné-
Deux ee et ses appétits de revanche, l'hostilité ement, plusieurs milliers de milliards con- sacrés à une force de frappe aussi vaine que coù- teuse,
ET CE POUVOIR PRETENDU FORT ET STABLE a compté 120 ministres différents en quatre années, au cours desquelles putchs, complots et scandales ont marqué la vie politique du pays.
Pendant quatre ans notre peuple a connu deux complots militaires (janvier 60, avril 61).
Au cours de cette période les assassinats politi- ques, les attentats au plastic se sont multipliés, (No- tre 17° arrondissement à connu plus de trente plasti- cages.)
Dans le même temps sont apparus les scandales ou escroqueries financières comme ceux du C.N.L. (Comptoir National du Logement) et de l'Immobi- lière Lambert, etc.
Contre le retour au passé
La IV° République a connu l'instabilité gouverne- mentale, POURQUOI ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspi- rations populaires, à la Paix, au progrès social. — Des partis se réclamant de la démocratie pra- tiqualent l'ai liance avec la réaction. — Les Communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947,
IL NE SAURAIT ETRE QUESTION DE REVENIR
A CES PRATIQUES POLITIQUES PERIMEES,
Tournés résolument vers l'avenir
LE RELEVEMENT DE LA FRANCE N'EST PAS
LA TACHE D'UN SEUL HOMME, NI D'UN SEUL
PARTI, C'EST LA TACHE DE TOUTES LES ENER-
GIES NATIONALES ET DEMOCRATIQUES,
Dans cer esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'une Cons- titution assurant notamment : — la Souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des
Partis démocratiques et le respect des libertés syn- dicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. _— La révocabilité, par leurs électeurs, des élus faillissant à leur mandat.
Dans le domaine économique et social — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises. — Augmentation générale des salaires, pensions et retraites. — Constructions massives d'H.L.M. avec des loyers abordables, utilisation à des fins sociales et
En politique — Politique de coexistence pacilique orientée vers le désarmement général ;: — opposition aux entreprises du militarisme alle- mand : — coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie, pour faire respecter le NON formulé par 33,2 % dés élect teurs de votre circonscription le 28 octobre dernier, vous ne pouvez pas laire confiance en des
DOUT et son remplaçant Jean PIEL non spéculatives des terrains et espaces disponibles du 17° arrondissement appartenant à la Ville de Paris (9° secteur). — Soutien aux artisans et commerçants victimes des trusts et des monopoles, — Réforme démocratique de l'Enseignement par l'application intégrale du projet Langevin-Vallon. extérieure hommes comme Devraigne, Sauge et Ferri, complices avoués de l'O.A.S. et de ses crimes. Vous ne pouvez faire confiance à Sanglier, robot de l'U.N.R., responsable, avec De Gaulle, de la politique antisociale et de réaction menée depuis quatre ans.
DEMOCRATES, REPUBLICAINS, vos candidats, ce sont ceux du Parti Communiste Français qui Com battent le pouvoir personnel sans esprit de compro- mis et agissent pour l'unité des forces ouvrières et bert FOSI
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION :
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écriyez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT
S.CQ.P. — 5, rue du Faubourg-Poissonnière — Paris (9°)