33% Circonscription de la Seine - Nanterre-Suresnes
Raymond BARBET
Cheminot - Maire de Nanterre
Vice-Président du Conseil Général de la Seine
Rosette de la Résistance
CANDIDAT DU
PARIE COMMUNISTE FRANÇAN
Olectiices, Olectleucs,
Les résultats du referendum du 28 octobre se sont traduits par un échec sérieux du pouvoir personnel. Par rapport à 1958, De Gaulle a perdu près de 5 millions de suffrages. II ne peut plus se prévaloir de la confiance de la majorité de la nation puisque le OUI ne représente désormais que 46 % des électeurs inscrits.
En votant résolument NON Ia majorité des électeurs de la circonscription de Nanterre-Suresnes se sont refusés à céder aux pressions éhontées et au chantage cynique devant lesquels le Pouvoir ne recule pas.
Après ce premier succès il est indispensable de poursuivre la lutte contre le pouvoir gaulliste et sa politique réactionnaire dans tous les domaines. Pour rendre cette lutte victorieuse il est plus que jamais nécessaire de réaliser l'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique pratiquée depuis 4 années.
Le Parti Communiste Français présente à vos suffrages la candidature de Raymond Barbet. Maire de Nanterre depuis 27 ans, vice-président du Conseil Général de la Seine, Raymond Barbet avec les élus communistes est l'exemple de l'élu fidèle à ses électeurs, fidèle aux engagements pris, qui a fait ia démonstration des résultats que l'on pouvait obtenir à force de volonté et de persévérance.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui a toujours combattu le pouvoir personnel, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique,
LE BILAN DU POUVOIR — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés; — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie: -- L'avenir de la jeunesse est sacrifié. L'enseignement public, la formation professionnelle sont sabotés; —— Les droits des anciens combattants et victimes de la guerre sont sacrifiés: — Les artisans et les petits commerçants écrasés par les monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.AS, la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, |
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉ
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale, Parce que :
Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social.
Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient Falliance avec la réaction.
Les Communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947,
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
L
TOURNÉS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit : ® Dans le domaine politique
L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, la suppression du District et l'élargissement des libertés com- munales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. ® Dans le domaine économique et social — Nationalisation des monopoles capitalistes; gestion démocratique des entreprises nationalisées; —- Augmentation générale des salaires, traitements et retraites: retour à la semaine de 40 heures sans diminu- tion de salaire; augmentation de 20 % des allocations familiales; retraite de 20.000 franes par mois à tous les vieux travailleurs; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers à prix abordables: —— Réforme démocratique de l'enseignement permettant aux enfants de travailleurs d'accéder à l'enseignement secondaire et aux écoles d'apprentissage. ® Xn politique extérieure - Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général: -— Dans le cadre du règlement pacifique du problème allemand peut se réaliser la réconciliation du peuple français et du peuple allemand en vue de la paix entre tous les peuples. - Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme permettra d'aller de l'avant. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Olectlsices, lecteurs de CNantlezce-cSuresnes,
Pour confirmer votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démo- cratie et de la paix, forts du premier succès obtenu le 28 octobre,
Le 18 Novembre, sans abstention, vous voterez et ferez voter pour - Le candidat sur le nom duquel se porteront tous les suffrages des républicains, des démocrates; - Le seul candidat capable de battre, dès le premier tour de scrutin. l'homme de la réaction, PU.N.R. Toutain.
Raymond BARBET qui à choisi pour remplaçant éventuel
Etienne LAFOURCADE
Ouvrier métallurgiste - Délégué du Comité Central d'Entreprise de la S.N.E.C.M.A, - Ancien Résistant
VU : Le Candidat.
ATTENTION! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Prenez pour voter le bulletin portant le nom du candidat Raymond BARBET et de son remplaçant éventuel
Etienne LAFOURCADE. N'apportez aucune modification au bulletin de vote qui ne doit comporter aucun signe ou rature, sans cela il serait nui. lmaE ini LA OC rPeRAUANT, NA OU MECS ÉAMATVRE - DEF, BE 08