_ 
Elections Législatives du 25 Novembre 1962 - 23e Circonscription de la Seine (PLAINE-MONCEAU et BATIGNOLLES)
Député de La PLAINE-MONCEAU et des BATICNOLLES 148, boulevard Malesherbes 31 ans, marié, 2 enfants
Diplôme des Sciences l'oltiques - Diplôme de Doctorat Es-Sciences Economiques
Nfficier de Réserve et À. C. d'Algérie (1956-57) suppléant
Raymond AUDIBERT 30 ans, marié 2? enfants lechmicien Commercial - Administrateur de Chambre Syndicale
Délégué aux Petites et Moyennes Entreprises
Licencié en Droit - Ancien eleve de l'ecole des Sciences Politigues
CENTRE NATIONAL des INDÉDENDANTS
Parti Libéral Européen futur Parlement.
Parce que le nombre des suffrages qui se sont portés sur moi me place très largement en tête de tous les candidats 707 gouvernementaux. tous les républicains répondant à l'intérét supérieur du pays qui exige que soient également élus un certain nombre de députés libres de leur vote et de leurs paroles pour traduire auprès du gouvernement l'opinion de leurs électeurs, se sont retirés en ma faveur. Je tiens à les remercier publi- quement pour leur dévouement à la cause de la République.
D'ores et déja, de GAULLE est assuré d'une très large majorité dans le
La situation est donc simple : vous avez à choisir entre le candidat officiel du gouvernement qui irait encore grossir les rangs de l'énorme parti unique d'approbation Inconditionnelle et le candidat Indépendant qui approuvera ce qui sera bien, condamnera ce qui sera mal et | défendra vos intérêts.
ABSTENTIONNISTES :
Vous êtes comme moi des modérés et des gens raisonnables.
Vous avez été 20.000 à vous abstenir Dimanche dernier.
Vous êtes les maîtres du choix.
Ne perdez pas votre voix, vous le regretteriez quand il sera trop tard.
Il faut que soit imposée une véritable politique de la Jeunesse et que soient supprimés les 800 milliards de dépenses de faux prestiges et les 52 milliards de fonds secrets, afin que le gouvernement puisse faire face aux besoins indispensables du pays.
D O EE É une VÉRITABLE EUROPE un ÉTAT FORT et STABLE basé sur - l'équilibre des Pouvoirs dans le cadre de la constitution - la réconciliation des Français la
DÉFENSE des LIBERTÉS par - l'indépendance de ia Justice - l'indépendance de la Radio et Télévision et de l'Information - le respect du statut des fonctionnaires - le respect des droits des travailleurs - la liberté du commerce et l'indépendance des professions libérales contre à dépenses inutiles, Dour que soient possibles : - la stabilité des prix - les investissements rentables - les logements pour tous - les constructions d'écoles, de collèges techniques, de stades pour les jeunes - le minimum vital décent aux personnes âgées - l'élévation du niveau de vie éviter le retour aux combinaisons de la Quatrième
SUPDrIMET les combines actuelles un véritable renouveau politique une représentation libre
Votez JEUNE
Votez ULILE
UY VASCHETTI
Candidat unique des Républicains
Cevrre N ATIONAL DES ExoéPenDanTs
Vu : le Candidat a