ELECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 11° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Jean POPER
Candidat du Parti Socialiste Unifié membre du Bureau National du Parti.
REMPLACANT EVENTUEL :
Albert PENTEL
Fils d'instituteur, militant du Syndicat de l'Enseignement de la CGT.U.,, J. Poperen a vécu, dès sa jeunesse, les heures exaltantes du combat antifascistes puis de la vice- toire du Front Populaire. Il rejoint |a Résistance dès 1942, adhère aux Etudiants Communistes dont il devient, à la Libération, le secrétaire pour la région parisienne,
Malgré les déceptions des années d'après-guérre, il restera pendant quinze ans militant du Parti communiste.
Premier d'agrégation à 22 ans, il entreprend des recherches d'histoire sociale pour lesquelles il est aujour- d'hui attaché au Centre National de la Recherche Scien- tifique. l'incapacité des organisations politiques traditionnelles, entre autres du Parti communiste, à reconnaitre et à cor- riger leurs erreurs amènent J. Poperen à chercher une voie nouvelle. Il travaille à Îa création du PARTI SOCIALISTE
UNIFIE et devient, au Congrès constitutif de mars 1960, membre du Bureau national.
Avec lui, parmi bien d'autres militants, venus des hori- zons politiques et syndicalistes les plus divers, Albert
PENTEL, aujourd'hui secrétaire de la 12° Section du F.S.U.
A. Pentel, suppléant de J. Poperen, a rompu avec le Parti socialiste S.F.1.OQ. auquel ïl ävait adhéré en 1938, avec lequel il avait mené, sous l'occupation, l'action clandestine, lorsque en septembre 1958 la SEF.I.O. vota « Oui» à de Gaulle.
Le PARTI SOCIALISTE UNIFIE est né d'une commune volonté d'en finir avec les divisions du passé.
Des Va présente campagne électorale, une situation pleine de promesses pouvait être créée si la proposition acceptée : soutenir, dans chaque circonscription, un candi- dat unique contre l'UN.R. et les autres réactionnaires.
Le PCF, qui prétend étre le champion de l'unité, a rejeté cette proposition et s'est ocbtiné à présenter partout ses propres candidats.
Le CHOIX PRINCIPAL aujourd'hui n'est pas entre telle ou telle forme d'institutions politiques, également desti- nées à maintenir les vieilles structures et les vieux privi- lèges, entre la monarchie gaulliste et les équipes du passé qui font à de Gaulle, leur allié d'hier, la petite guerre électorale.
Le "choix est entre le système d'anarchie économique, d'exploitation et de profit, maintenu par la V° République comme par la IW°, et le programme de démocratie nou- velle au service des travailleurs, le programme de frent socialistz, votez
Ingénieur
Ce programme est celui du Parti Socialistte Unifie.
Pour le réaliser, IL FAUT DETRUIRE DES PRIVILEGES.
Les partis de la IV° République l'ont souvent promis : ils ne l'ont jamais fait.
Ils ont toujours capitulé devant Îles groupes d'intérêts
Darasitaires, seigneurs de [a grande propriété bâtie ou betteraviers par exemple, devant les manœuvres des man- dataires des Halles, les exigences des gros transperteurs routiers ou des chevillards, fauteurs de vie chère.
Sous prétexte de faciliter Îles investissements, ils ont multiplié les allégements fiscaux en faveur des grandes entreprises industrielles et commerciales : [2 principal impôt, l'impôt sur le revenu, pèse essentiellement sur les salariés.
MAIS LE POUVOIR GAULLISTE N'A PAS REDRESSE
CETTE POLITIQUE EGOISTE ET RETROGRADE : IL L'A
AGGRAVEE !
À en croire ses affiches, l'UN.R. Frey accorde la plus grande importance aux problèmes économiques et sociaux,
Mais qu'a fait depuis près de cinq ans le gouvernement dont il est ministre pour combaîitre Îla vie chère à Paris, pour améliorer le logement des travailleurs parisiens, pour remédier au désastreux sous-équipement scolaire de a capitale ? Paris balavera, le 18 novembre, la bande de députés U.NLR, élus en 1958 sur des promesses démoga- giques qui ont été trahies.
Le 12° arrondissement, surtout, repoussera l'U.NR, Frey.
La mémoire des © morts du 8 février dernier, sauvage. ment abattus à Charonne par les policiers du ministre
Frey, amis du policier Dides, réclame cette justice.
IL FAUT BATTRE LE MINISTRE DE LA POLICE.
Il faut battre l'homme. du.massacré de Charonne.
Pour cette tâche de salubrité civique, il faut écarter les revenants qui, complices de l'U.NR. en 1958, repartent aujourd'hui à la curée électorale :
Un Guérard, candidat du Parti de Pinay,
Un Lévêque qui se dit aujourd'hui d'« Union Démocratique » et qui fut, en 1958, patronné par le Centre Républicain d'André Morice et André Marie, gloires ministérielles de [la IV°, et par la Démocratie Chrétienne de Georgzs Bidault, aujourd'hui chef de l'OAS. De cette « gauche +-là, les travailleurs, fes démocrates ne veulent plus.
Dans le 12° Picpus-Bel-Air, le choix est clair — Contre le parti des sortants, contre les « incondition- nels » de l'U.NR. — Contre les revenants de l'ancien régime. — Pour préparer la République nouvelle, au service des travailleurs.
Jean POPEREN
Imp. «La Balance # - Villemomble
Le P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV°® République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendance et d'associations populaires.
Le
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du Lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; maïs cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription : la S.F.I.O. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants ®@ Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail leurs et des Usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat