Elections
Législatives
Générales
SCRÜUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962 (I Tour) 13° Circonscription de la Seine
Attaché de Direction
Administrateur de la Sécurité Sociale (élu par les salariés de la Région Parisienne)
Ancien Combattant des Forces Françaises Libres
Médaille de la Résistance
PARISIENNES
CANDIDAT NATIONAL
D'UNION REPUBLICAINE @ présenté par le Centre Républicain @ le Centre National des Indépendants @ le Rassemblement Démocratique @ le Parti Radical, le R.G.R. @ le Parti Libéral Européen
J'ai Phonneur d'avoir été choisi par tous les mouvements nationaux et libéraux pour me- ner le combat de la liberté contre les deux totalitarismes qui nous menacent : le Parti
Communiste et lU.N.R. le me refuse aux distinctions artificielles entre la droite et la gauche, car je n'ai d'autres amis et je aurai d'autres électeurs que les patriotes et les Républicains; c'est-à-dire la majorité de cette circonscription.
ET PARISIENS des Quartiers de la Salpétrière et de la Gare
La IV République est morte de son impuissance.
Mais le régime actuel a déçu nos espérances. Tom- bant d'un excès dans l'autre, il aboutit au Parti
Unique inconditionnel, clef de voûte du totalita- risme.
En 1958, nous avons approuvé une Constitution raisonnable qui permettait d'assurer à la fois la stabilité du gouvernement et le contrôle parle- mentaire.
Hélas, cette Constitution n'a jamais été appli- quée : il n'y a plus de contrôle parlementaire et il n'y à plus de vraie stabilité, puisque vous êtes tous inquiets de l'avenir,
Nous voulions l'ordre, et nous avons l'incertitude.
Nous voulions la liberté et nous subissons l'arbi- traire, Nous voulions la démocratie, nous avons le
Pouvoir personnel. Aujourd'hui nous craignons pour la République, et la paix civile.
C'est avec une profonde angoisse que nous cons- tatons la dégradation des institutions démocrati- ques et la montée progressive du péril communiste.
On a voulu nous faire croire que le drame algérien expliquait les illégalités du régime, les excès du
Pouvoir, l'abdication des Parlementaires, à de rares exceptions près, siiencieuses ou complices.
Quelie que soit la solution de l'affaire algérienne, qui avait vos préférences, ne pensez-vous pas en toute bonne foi que le Gouvernement devait prévoir bt éviter cette terreur sanglante, cet exode désho- norant, cette anarchie dangereuse en Afrique du
Nord où les Soviets attendent leur heure, ce gaspil- lage insensé de centaines de milliards versés par la
France à une Algérie en pleine anarchie.
Malgre le monopole exercé par le Gouvernement
Sur ja Radic et la Télévision et la plus grande partie de la presse, tout cela, vous le ressentez, et c'est pourquoi vous souhaitez des hommes nouveaux pour vous représenter.
Si vous me choisissez pour vous représenter î l'Assemblée Nationale, les positions que je sou- tiendrai sans faiblesse ni sectarisme sont claires et honnèôtes : @e Condamnation sans retour des mœurs politi- ques d'un passé définitivement périmé; e Restauration de la République par l'application loyale de la Constitution de 1958: e Défense intransigeante des libertés fondamen- tales contre l'arbitraire administratif et poli- cier, contre les atteintes à l'indépendance de la magistrature, par le retour à la légalité judiciaire, et la suppression des tribunaux d'exception;
Stabilité gouvernementale : un gouvernement par législature;
Amnistie des malheureuses conséquences de la guerre d'Algérie, seul moyen de rétablir la paix civile et de réconcilier les Français tra- giquement divisés; |
Politique sociale et hardie financée par la réduc- tion massive d'un budget de la Guerre mons- trueux (qui a augmenté de 380 milliards depuis 14 fin de la guerre d'Algérie, plus d'un mitliard par jour comme l'a démontré offi- ciellement le Rapporteur Général du Budget au Sénat), financée également par la suppres- sion des énormes subventions aux pays deve- nus indépendants.
Chiffres en mains, sans aucune démagogie, c'est plus de mille milliards par an à récupérer qui peuvent être affectés aux Vieux Travail- leurs, aux Ecoles et aux Facultés, à la cons- truction rapide de logements locatifs, aux
ELLE LUE NUL LEE EEE FENTE NUL NE NORE EEE EEE OR EEE EE EENTO TPE ER UE PT TRE EEE OA PTT ERRONÉE EEE CETTE CEE DUREE ELEEEL TETE OU ETEOTELE LE TENUE EEE ENNNE EE EENAT NAN EEE RENE EIRE
VOTEZ TOUTES ET TOUS LE 18 NOVEMBRE PROCHAIN
CONFIRMEZ L'UNION DES MOUVEMENTS NATIONAUX
ET LIBERAUX SUR UN SEUL NOM :
FROUARD
Suppléant : Gérard CAVREÉ = TENTE EE EE TELLE LOTO EL LL LCL EEE EEE
Albert
HULHUAEEININEEENNTEMAEENIAENTAENNAEN
Hôpitaux, aux Anciens Combattants et Victi- mes de Guerre, à tous ceux que le système actuel a sacrifié à sa politique socialement rétrograde.
Tout le monde sait que la France est dirigée par un Gouvernement OÙ SIEGENT CYNIQUEMENT
LES REPRESENTANTS DE LA HAUTE BANQUE.
C'est ce qui explique l'aggravation d'une fiscalité oppressive dont le but avoué est de supprimer progressivement les classes moyennes et libérales, spécialement le petit commerce, l'artisanat et Ja libre entreprise, au profit des trusts financiers internationaux,
C'est ce qui explique la vie chére, 14 dimirution au pouvoir d'achat des classes laborieuses, — que les ménagères connaissent trop bien — et le retard inadmissible des traitements de la Fonction Pu- blique, ainsi que les atteintes portées au statut social des Cadres,
C'est ce qui explique aussi la main-mise de l'Etat technocratique sur la Sécurité Sociale, contre 1a 101, au mépris des intérêts des assurés, des traditions libérales du Corps médical, alors qu'une gestion libre, mutualiste et démocratique, reste la seule garantie des salariés et des employeurs, qui paient assez cher, les uns et les autres, pour exiger le remboursement intégral des soins.
Vos aspirations comme les miennes se résument en un seul mot : LIBERTE.
Liberté de conscience et d'enseignement, liberté d'opinion et d'expression, liberté professionnelle et syndicale, libertés individuelles, et aussi,
Liberté du monde occidental et de l'Europe contre les menaces totalitaires et l'oppression marxiste.
Parce que nous savons que le régime actuel me- nace la liberté, je vous demande de réagir.
Parce que nous croyons que ces imprudence: mettent en danger la paix civile et la paix exté- rieure, je vous demande de refuser vos suffrage: aux partisans de ce régime, dont la servilité incon- ditionnelle a favorisé les pires erreurs du Pouvoir.
Je m'abstiendrai de toute polémique personnelle, | par respect dé là dignité du suffrage universel et parce que je crois à la tolérance et à la raison.
Mon combat est un combat de principe au nom d'un idéal qui s'appelle : la Paix, l'Union des Fran- cais, la Démocratie et la Liberté.
HUANNNNEIENINENNANAENNEENENINTE
Imprimerie SD, 24, 226, rue de la Convention, Paris (15)