Elections Législatives du 18 Novembre 1962 : Circonscription de la Seine
VIII Arrondissement - Paris
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS :
Denise DECOURDEMANCHE
PETIT
Emile PETIT candidat du Parti
Communiste Français
ComDtable EDF.
Ex-prisonnier de
Querre eévadé
Adhérent au Parti en 1944
Secrétaire du Cormile du VIII arrondissemt
Membre du Comité
Fédéral
Militant du Mouvement syndical
Electrices et Electeurs,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député a l'Assemblée nationale.
Ce scrutin, venant apres le référendum du 28 oc- tobre qui a constitue un échec sérieux du pouvoir personnel, vous donne l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime gaulliste.
Déja, lors du référendum, 520.000 Parisiennes et
Parisiens ont répondu NON. Par rapport à 1938, De
Gaulle a perdu 5 millions de suifrages dont plus de 400.000 à Paris.
Ce succés, nous vous demandons de le compléter à l'occasion des élections législatives en votant pour les candidats du Parti Communiste Français qui né porte aucune responsabilité dans l'avénement du pouvoir personnel,
Le bilan désastreux du pouvoir — Pouvoir d'achat réduit pour l'ensémble des sa- lariés, Profits accrus pour les grosses sociétés Capi- talistes, — Dégradation des allocations fanuliales, des re-
ET SA REMPLAÇANTE
EVENTUELLE
Denise
DECOURDEMANCHE
Secrétaire
Remplaçcante | éventuelle "e
Croir de guerre 39-45 ::
Decour, fusillé à 32 ans :
Mont-Valérièn traités vieilléssé par Suite de la hausse du coût de — Les artisans, lés petits commérçcants sacrifiés aux intéréts des monopoles, | — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition.
À ce bref bilan s'ajoutent les multiples et graves atteintes aux libertés — Îles complaisances complices en faveur de — la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure ce bilan est aussi désas- treux : il S'exprime notamment : — par l'alliance avec l'Allemagne d'Adenauer, avec ses généraux nazis ét ses appeétits de revan- — par l'opposition du pouvoir au désarmement, par Son Soutien inconditionnel aux visées agressives des impérialistes américains sur Cuba : | — par des milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a compté 120 minis tres différents én quatre années... : !Contre le retour au passé
En disant résolument NON, des millions de Fran- çais ont manifesté leur hostilité au pouvoir gaul- liste en même temps que leur condamnation des —? —? du passé.
Si la IV* République a connu l'instabilité gouver- nementale, c'est que ses gouvernements tournaient le dos*aux aspirations populaires, à la paix et au progrès social. C'est que des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réac- tion, alors que les communistes étaient éliminés de- puis 1948 de tous les gouvernements.
Il ne saurait être question de revenir à ces prati- ques politiques. . Un véritable changement politique ne peut être obtenu par une alliance sans principe de partis se réclamant de la démocratie avec des réactionnaires fieifés.
C'est avec les communistes qui représentent — les résultats-du référendum le prouvent assez — la force indispensäble à une union réelle des démo- crates que l'on peut aller de l'avant vers la démo- cratie que veut le peuple.
Tourneés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de tou- tes les énergies nationales et démocratiques. . Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous 'propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique __— L'élection à la représentation proportionnelle 'd'une Assemblée constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté "du peüple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, ja libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle dé. mocratique de la radio et de la télévision.
Dans le domaine économique et social _— Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises. _—— Augmentation générale des salaires, traite- ments, amélioration des conditions d'existence des personnes âgées par l'augmentation des retraites. __ Arrêt des expulsions et construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables. __ Réforme démocratique de l'enseignement,
Aménagement et construction d'écoles et de creches, _— Aijde aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole. * spy" 1. PRES Ve
En politique extérieure __ Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général. __ Opposition aux entreprises du militarisme alle- — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démo- cratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie — vous voterez contre les candidats du pouvoir et de la réaction (Duperrier, Féron, Bourcier Luc, Ar- taud}) :; — vous voterez pour les candidats communistes qui combattent le pouvoir personnel sans esprit de compromis et agissent pour l'unité des forces ou- vriéres et démocratiques afin de créer les conditions de l'établissement d'une République authentique,
Electrices et Electeurs,
TE
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION -sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne bulletin de vote.
Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou raye rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre
Vu, le candidat,
S.G.P. — 5, rue du Faubourg-Poissonniere — Paris (9°)