ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
PARTI SOCIALISTE S.E.LI. 0.
Circonscription de Muret - Villefranche Lauragais
SITUATION POLITIQUE :
Le scrutin du 28 octobre dernier n'a résolu aucun problème.
Au contraire, il a aggravé ceux qui existaient déjà en renforçant l'emprise d'un Capitalisme de plus en plus puissant et exigeant sur un Prolétariat de plus en plus nombreux et sacrifié.
Nos institutions républicaines et nos libertés sont grandement menacées.
C'est ce qui découle de l'examen des résultats du referendum. Une partie du Corps Electoral a, en votant OUI, manifesté son souci de stabilité. L'autre partie a, en votant NON, exprimé sa crainte du pouvoir absolu.
L'équilibre entre le Législatif et l'Exécutif est rompu.
Le Pays est menacé de division.
Contre ce danger d'une gravité exceptionnelle qui nous conduirait, à terme, à la guerre civile, nous appelons tous les Républicains, tous les Démocrates, à s'affirmer avec nous : — pour un Gouvernement de législature, — pour un Parlement qui légifère et contrôle, — pour une Information objective et honnête.
SITUATION ECONOMIQUE ET SOCIALE :
Le Pouvoir affirme que la France n'a jamais été aussi prospère. Mais quelle est la situation des travailleurs des villes et des champs, des artisans, des petits commerçants, des fonctionnaires, des retrai-
Le pouvoir d'achat diminue chaque jour.
Une effroyable crise menace l'agriculture et plus particulièrement les exploitations familiales.
Si la progression des impôts directs semble mesurée, l'augmentation excessive des impôts indirects provoque une hausse permanente du coût de la vie.
Les Anciens Combattants, les Retraités, les Vieux et les Vieilles sont délibérément sacrifiés. Ils ne perçoivent que de ridicules aumônes alors qu'ils devraient être l'objet de la reconnaissance et de la solli- citude de la' Nation.
Quel avenir s'offre aux Jeunes, espoir de la France ?
Les Ecoles, les Lycées, les Facultés, les Centres d'Apprentissage les refusent et les rejettent à la rue, faute de place. L'Enseignement agricole est notoirement insuffisant. Demain, les Entreprises et les Admi- nistrations les refuseront à leur tour en raison de la réduction des charges de travail. La politique agri- cole actuelle ne leur promet qu'un avenir médiocre et incertain.
Par contre, le Pouvoir pratique une politique de grandeur ruineuse pour le pays et trop souvent inutile. Avec sa complicité, le capitalisme s'organise, se renforce et réalise des bénéfices scandaleux tandis que les problèmes les plus graves et les plus urgents semblent ignorés. __ Le Pouvoir se désintéresse de l'expansion économique de notre région. _—_ La crise du logement devient de plus en plus aiguë et celle de l'habitat rural ne reçoit aucune solution efficace, — Le problème des Constructions Scolaires et celui de la Démocratisation de l'Enseignement public restent à résoudre, — L'intégration en métropole de nos compatriotes d'Afrique du Nord est faite à la petite semaine.
NOS SOLUTIONS :
Pour l'Agriculture, nous voulons la garantie et l'indexation des prix à la production, l'organisation des marchés, la création d'une Caisse Nationale d'Assurances contre les Calamités agricoles, la mise en place d'un véritable régime de couverture sociale qui doit être étendu aux artisans et commerçants ruraux.
Pour tous les travailleurs, nous voulons la suppression des zones de salaires, l'harmonisation des rémunérations, le respect des conventions collectives, des droits syndicaux et du droit de grève.
Pour les Jeunes, nous voulons des Ecoles, des Stades, des Piscines, des Centres culturels, etc.
Pour les Vieux, nous voulons des retraites décentes,.
Sur le plan international, nous voulons que la France demeure présente à l'O.N.U. et participe à toutes les conférences internationales, en particulier à celles qui traitent du Désarmement et de l'Organisa- tion de la Paix. «
Fidèles à notre doctrine, nous voulons un désarmement général et simultané, contrôlé et garanti par les plus hautes instances internationales. | |
Quant à l'Europe, nous souhaitons ardemment qu'elle se fasse, non pas comme un instrument de combat contre quiconque, non pas au profit d'un capitalisme international égoïste et inhumaïn, mais comme un instrument de Paix, de Progrès, de Civilisation et de Mieux-Etre pour tous les Travailleurs.
Pour toutes ces tâches, le Parti Socialiste S.F.I.0. est prêt à mener le bon combat. Il fait appel à tous les Républicains, à tous les Démocrates, à tous les hommes épris de Justice, de Liberté, de Paix et d'Humanité.
VIVE LA FRANCE.
VIVE LA REPUBLIQUE.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION MURET-VILLEFRANCHE.
VU : Le Candidat.
Fernand COUZINET
Conseiller Général de Montesquieu-Volvestre,
Ancien Président de la Commission Départementale,
Maire-Adjoint de Montesquieu-Volvestre,
Lucien CANALS Professeur de C.E.G.,
Conseiller Général, Chevalier du Mérite Agricole,
Maire de Cintegabelle, Officier des Palmes Académiques,
Exploitant Agricole. Médaille d'Argent du Mérite Civique.
SUPPLEANT EVENTUEL :
Imprimerie du Commerce — Toulouse