M i [IE + LE "| L L* | | en en DHEA PRES REC PL RE SR | PRE 1 À LA Co TA EE NT id
A ge tu = ni -k (5 renal : LATE A 4 L
SALES OL USSR LE PULL il
Le Parti Socialiste
VOUS DEMANDE DE VOTER POUR :
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV*° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendance et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du Lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O0. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants @ Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre Îles intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre: d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 51° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE abitants
Vo': en avez assez des promesses non tenues de la IV° et de la V°.
VOUS VOULEZ :
DES LOGEMENTS : 150.00 par an dans la région parisienne, dont 100.000 H.L.M. locatifs ; l'augmentation de j'allocation-logement et son extension aux célibataires et aux ménages sans enfant : a limi- tation des loyers en fonction de votre pouvoir d'achat ; l'arrêt des explusions sans relogement.
Employe d'édition syndiqué, 33 ans; milite depuis l'âge de vingt ans dans le mouvement ouvrier.
Secrétaire adjoint de la Fédération de
Paris du PS.U. Participe activement à l'organisation des manifestations cle novembre et décembre 1961 pour la paix en Algérie, Militant de la 20° section.
DES ECOLES, en nombre suffisant pour accueillir tous les enfants, parti. culiérement des collèges techniques, vous voulez des maîtres plus norm- breux et payés décemment ; la gratuité totale des fournitures sco- laires, l'allocation d'études pour less étudiants.
JEUNES, vous voulez un grand Théâtre populaire du 20° avec disco- théque, bibliothèque, salles de jeux ; et, en attendant, des clubs de jeunes dans tous les quartiers ; vous voulez des foyers de jeunes travailleurs, des terrains de sport et des piscines, des squares plus pour les plus petits.
TRAVAILLEURS DU 20%, vous voulez l'augmentation de vos salaires, des horaires moins longs, la garantie de votre emploi.
FOUR LES VIEUX, vous voulez des retraites décentes, des H.L.M. et des foyers confortables, une aide plus humaine à domicile pour ceux qui ont besoin de soins.
DANS LE 20%, vous voulez des transports plus faciles et plus nom- breux (desserts d'autobus dans tous les quartiers).
Suppléant :
Qui vous l'obtiendra ? — Pas l'UN.R., Marcenet n'a rien fait pour les habitants du auartier
Ancien prisonnier de guerre. Instituteur spécialisé dans l'enseignement des enfants inadaptés.
Militant syndicaliste, Administrateur de depuis son élection à l'Assemblée Nationale mais s'est signalé par sa servilité inconditionnelle vis-à-vis du pouvoir.
Pas davantage Tardif, l'avocat de Canal et des assasins de l'O.A.S. dont l'étiquette « Centre Républicain » dissimule mal les sympathies la Caisse des Ecoles. Militant de la 20° fascistes. section. — Vous ne pouvez pas non plus avoir confiance en Caron candidat du
Parti Radical qui cherche partout la droite et même l'O.A.S. comme en Seine-et-Oise.
Seul Jacques RAYNAUD fera la politique sociale et pacifique que vous souhaitez en refusant de lier la France à l'un des blocs militaires, soviétique ou américain.
Vous pouvez avoir confiance en lui,
Le P.SU.,, parti de l'avenir, continuera sa lutte pour l'union des orga- nisations politiques et syndicales de la gauche, seul moven d'avancer réso- lument vers le socialisme.
Comité de parrainage
Mare Barbu, militant syndicaliste
Daniel Mayer, ancien ministre
Pierre Belleville, directeur de « Perspectives Socialistes » Pierre Mendès:-France, ancien Président du Conseil
Claude Bourdet, directeur politique de
Valeur »
Jean Chatagner, professeur agrégé
Marcel Debarge, militant syndicaliste
Yves Dechezrelles, avocat à la Cour
Edouard Depreux, secrétaire national ministre
Paul Fraisse, professeur à la Sorbonne
André Hauriou, professeur à la Faculté c
Pierre Hespel, ancien député, emprisonné pendant 10 mois pour son action contre la guerre d'Algérie
Edmond Maire, militant syndicaliste & France-Obser- du PS, ancien
Pierre Naville, directeur de « La Nouvelle Revue Mar- xIste »
Marcel Penin, docteur én médécineé, ancien dirigeant FTP
Jean Poperen, membre du bureau national du PS.
Georges Rino, militant syndicaliste
Alain Savary, ancien ministre
Laurent Schwartz, professeur à la Sorbonne, Président
Droit du Comité Maurice Audin
Pierre Stibbe, avocat à la Cour
Robert Verdier, agrégé de l'Université
Jean Verlhac, militant syndicaliste lrmp. «La Balance » - Villemomble