LECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962 18° Arrondissement de Paris 25° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE Grandes-Carrières
Électrices et Électeurs,
Le 18 novembre au premier tour de scrutin le Parti Communiste Francais a enregistré un succès appréciable, gagnant en voix et en pour- centage dans tout le pays et en obtenant que 9 de ses candidats soient élus au premier tour, alors qu'en 1958, 1 seul était élu.
MR SRE AR Dans le quartier des Grandes-Carrières, mal-
Camille DENIS gre une diminution de 3.500 électrices et électeurs
Employé des services publics - Prison- inscrits, le candidat communiste Camille Denis
Ravwa Rucha - Gomsoiller Muni ds Jagne 3,4% par rapport aux élections de 1958. l# et Conseiller Général de la Seine depuis 1947.
Candidat du Parti Communiste Français
Nous remercions les 9.360 électrices et élec- teurs qui nous ont accordé leur confiance dès le 18 novembre.
Le 25 novembre, pour le 2° tour de scrutin, afin d'affermir sa volonté de barrer la route aux candidats du pouvoir personnel et au danger d'une dictature de fait, le Parti Communiste a décidé le désistement réciproque d'un certain nombre de ses candidats avec le Parti Socialiste S.FIO.
Dans certaines circonscriptions notre Parti « décidé de se retirer devant le candidat M.R.P. qui
NME MES FE initié avait soutenu le NON au dernier référendum et qui
M s est ailirmé comme un opposant résolu au pouvoir
Remplaçant personnel.
Aux Grandes-Carrières, il est possible de mettre en échec le candidat ÜU.N.R. Sanguinetti, en rassemblant toutes les voix démocratiques et répu-
Dlicaines sur le nom de
Camille DENIS placé par le suffrage universel en tête des candidats républicains.
Electrices, Electeurs, — qui avez voté Camille DENTS, le I8 novembre, accordez-lui à& nouveau votre confiance le 25 novembre ; — qui avez attendu le 2° tour pour vous prononcer contre le pouvoir personnel et son candidat U.N.R,, votez et faites voter massivement Camille DENIS.
Electrices, Electeurs,
Socialistes,
Radicaux, Républicains, Laiïcs,
VOTRE CHOIX EST CLAIR, le 25 novembre, pour battre Sanguinetti amille DENIS candidat des forces d'Union démocratiques et républicaines aux Grandes-Carrières
ET SON REMPLAÇANT
Urbain NEDELEC
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre Circonscription que la Fédé- ration de la Seine S.F.LO. vient de publier le communiqué suivant :
La Fédération de 'a Seine du Parti Socialiste S.F.1.0. remercie ses électeurs de la Région Parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple ce tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des Circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel.
Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer Îla sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme.
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul,