" J "PIL F ES | 8. F s ANT pr Far NMNMNERT L'NES d UNE L" ] HS 1e
Elections Législatives du 18 Novembre 1962
DIXIÈME CIRCONSCRIPTION
Candidat d'Union Rénüblicane pour la
Défense des Intérêts de la X° Circonscription
Roland PUYOOU
Licencié és-lettres
Propriétaire à St-Yzan-de-Soudiac
Electrices, Electeurs
C'est un homme de chez vous, dont la famille a depuis longtemps fait souche en Blayais qui 5 adresse à vous et qui sollicite votre confiance pour les élections législatives du 18 novembre.
Cet homme, nombre d'entre vous le connaissent pour l'avoir rencontré ou entendu ou pour avoir fait appel à lui à propos de démarches ou interventions.
Il me sutïira, dés lors, de rappeler brièvement qu'après les événements du 13 mai 1958, nos parlemen- taires, MM. SOURBET. député, professeur PORTMANN,
MONICHON, PAUZET, sénateurs et de nombreux maires de l'arrondissement de Blaye et des cantons de Saint-
André, Fronsac et Guitres estimérent qu'un homme nouveau était plus particulièrement qualifié pour repré- senter cette circonscription à l'Assemblée Nationale.
Considérant que j'avais les compétences voulues pour exercer ce mandat, ils me firent l'honneur de pen- ser que je pouvais être cet homme nouveau et me pro- poséreut d'être candidat à Blaye.
Près de 10.000 d'entre vous ratifiérent leur choix et manifestèrent de cette manière leur désir de renouveau.
Arrivé très largement en tête des candidats républi- cains j'eus la grande satisfaction de constater que dans leur forte majorité les petites communes m'avaient donné leur préférence.
Fier d'une telle confiance j'ai sans relâche depuis quatre ans poursuivi dans la circonscription mon action au service de tous. Chaque semaine dans les cantons de
Saint-André-de-Cubzac, Saint-Savin, Bourg, Saint-Ciers- sur-Gironde ainsi qu'à mon bureau de Blaye j ai tenu des permanences en meflorcant, dans la mesure de mes moyens, d'aider mes concitoyens, tout en approfon- dissant l'étude des difficiles problèmes de cette rég.on.
Ayant ainsi recuæailli de nombreux et utiles avis, ayant travaillé par moi-méme aux solutions qui me pa- raissent bonnes pour remédier au profond malaise ac- tuel, jai de nouveau accepté d'étre candidat. _ Avec la même foi le méme dévouement, le même désir de bien faire, je suis prét à prendre des responsa- bilités de parlementaire si vous en décidez ainsi,
J'ai auprés de moi, comme le veut la loi, un rem- placant éventuel, Gérard Gagné étant empêché pour des motifs d'ordre familial, c'est M Daniel FOURNIER. maire de $6t-André-de-Cubzac qui a accepté de seconder mes efforts.
Propriétaire-viticulteur-exploitant, responsable d'as- sociations syndicales et professionnelles, Daniel Fournier est également bien connu de vous,
Maire de la deuxième commune de la circonscrip- tion, il apporte à notre équipe une autorité, une compé- tence et une représentativité indiscutables.
Je suis persuadé qu'ensemble nous pourrons faire qu bon travail pour la Gironde et pour notre pays.
RTE RATE rurales présenté par le
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS
C'est dans cette perspective que vous est présenté le programme suivant,
Problèmes Généraux
FRONT DEMOCRATIQUE
Les Indépendants et Paysans,
DEMOCRATIQUE, ont établi en commun avec les au- tres formations politiques (Socialistes, M.RP. Radi- caux) un programme d'action qui prévoit notamment — application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs et instauration d'un gouvernement de lé- gislature ; — modernisation et promotion de l'agriculture: — reprise des efforts pour construire l'Europe et parvenir à son unité politique dans un renforcement des institutions communautaires ; — fidélité au Pacte de l'Atlantique Nord (OTAN) étendu à l'ensemble des peuples libres; — légocliation en vue dune défense d'une jorce de Îrappe commune.
Je souscris entiérement à ces dispositions.
INSTITUTIONS
La IVe République, que j'ai activement combattue et dont je n'ai pas voté la Constitution demeure con- damneée. Mais j entends défendre la Ve République et la
Constitution approuvée en septembre 1958 par 80 fa des Français.
Je demande l'application loyale de ce texte fonda- mental qui organise la séparation des pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire.
Je suis en outre partisan de l'exhansion économique dans le progrès social, de la simplification de la fiscalité, de la diminution des char ges abusives qui pèsent sur les Petites et
Moyennes Entr eprises et les artisans. Je demande : la réduc- tion du train de vie de l'Etat, la suppression des réceptions coûteuses dont le contribuable lait les frais, la stricte sur- veillance des marchés administratifs afin que cessent les scandales périodiquement dénoncés par la Cour des Comptes.
SALARIES
Tous les salariés, quels qu'ils soient, doivent bénéfi- cier du progrés technique et technologique, non seule- ment par une amélioration de leur rémunération et des avantages sociaux, mails par un allêgement de la fatigue physique.
ENSEIGNEMENT
La liberté de l'enseignement doit étre maintenue.
Une politique hardie de constructions scolaires, rapide- ment entreprise, devra permettre aux éléves et étudiants chaque année plus nombreux d'avoir des locaux dignes d'un grand pays. Maitres et professeurs considérés à leur véritabie valeur en raison du rôle éminent qui leur est dévolu dans la nation bénéficieront d'une juste rému- nération. membres intégrée et
TA qui Eu 12 A a TEAM ETES du FRONT perl
Me ni FER ETAT
Se
LAN
ER À
Lu de br L'UrnET
ANCIENS COMBATTANTS
Ils ont droit à la reconnaissance de la Nation. Le gouvernement ne doit pas proposer la charité à ces glo- rieux défenseurs de la Patrie mais leur rendre tout simplement justice.
PERSONNES AGEES
Souvent victimes des dévaluations, devenues écono- miquement faibles malgré elles, de nombreuses person- nes âgées sont soumises à dinhumaines privations.
Leur sort doit étre revu avec générosité.
KRAPATRIES
Je n ai pas attendu qu'ils soient contraints à l'exode pour soutenir et aider nos malheureux compatriotes d'Algérie. Ils mériten6 notre plus grande sollicitude. La
France doit leur réserver l'accueil le plus humain. Rien ne doit étre négligé pour ieur apporter toute l'aide dont ils ont besoin, Il faut réaliser leur reclassement dans la communauté nationale,
JEUNESSE
L'équipement sportif doit étre intensivement déve- loppé afin que les jeunes soient toujours plus nombreux sur les stades, terrains de sport, de camping où piscine:
Mais 11 faut également $e préoccuper de trouver un em- ploi à tous ceux qui accèdent à la vie professionnelle.
Des or.entations décisives sont à prendre à cet égard pour faire face à la sympathique et ardente « montée » des jeunes.
Défense de l'Agriculture
Mon action en ce domaine essentiel sera guidé par trois principes : — parité sociale; rentabilité; sécurité du revenu.
A la lumiérea de ces principes je propose : — l'égalité des avantages sociaux devant la mala- die, la veillesse et le décès: — ]a définition systématique des objectifs de pro- duction; — la réforme et 1a commercialisation : — l'extension des travaux d'équipement ruraux: — je développement de l'enseignement agricole et de la recherche technique; — l'octroi de prêts à faible intérêt. —- l'information et la formation permanente: — la parité entre les prix agricoles et les prix in- dustrieis et l'établissement d'un système d'indexation des prix agricoles.
Enfin et surtout, me référant en cela à la position que je défendais en novembre 1958, fondé n'est plus à démontrer, j'entends faire admettre au farlement la notion de PRIX DE REVIENT pour les produits agricoles.
Je n'aurai garde d'omettre, sur ce chapitre, l'atten- tion particulière qui doit être portée à la situation de la femme dans nos campagnes. Celle-ci, qui joue un rôle décisif dans la marche des exploitations, est trop souvent ignorée par le législateur.
Problèmes particuliers à la Circonscription
Le profond malaise qui sévit dans la circonscription depuis plusieurs années, loin de s'être atténué ne fait que s amplifier, L'inaction des pouvoirs publics et plus spécialement du présent gouvernément. qui a cependant disposé d'énormes moyens financiers, ne peut se pro- loMger plus longtemps.
Voici donc Ce que je propose :
Plan régional d'aménagement et de développement
Malgré les milliards qui y ont été engloutis, le plan de Constantine a été un échec retentissant. Le 1/1000 des sommes si généreusement « dépensé » en pure perte sur l'ancienne terre d'Algérie aurait permis de réaliser ici de puissantes transformations.
Mais il n'est pas trop tard.
Un plan d'aménagement et de développement par- ticulier à notre région peut et doit être établi Elus municipaux, départementaux, associations et syndicats,
Si dévoués au bien commun, m'aideront à l'élaborer. Il m'appartiendra de le faire aboutir. modernisation des circuits de et dont le bien
Ce plan pourrait être un élément décisif dans la renaissance de la circonscription.
Autres mesures :
USINES. — Installation dans les divers cantons de petites usines produisant des biens de consommation et qui prendraient le relais des établissements qui ont été contraints de fermer leurs portes.
SN.C.F, — Modification de 1a récente réforme tari- faire aux conséquences si fâcheuses pour l'économie ré- gionale.
ZONE SPECIALE D'ACTION RURALE. — ment ce Blaye en zone spéciale d'action rurale.
TOURISME. —- Développement du tourisme, source importante de richesse et relance économique pour notre belle contrée : Blayais, Bourgeais, Cubzaguais Guitraud et Fronsadais.
Classement en voie touristique de la route Royan- poaint-André par Saint-Ciers, Braud, Blaye et Bourg.
MARAIS. — Poursuite des travaux d'assainissement déjà heureusement entrepris afin d'améliorer la renta- bilité de ces terres.
LAIT, — Très importante dans 14 région, 14 produc- tion laitière doit étre encouragée par des prix intéres- sants., L'égalité de prix pour le lait de consommation et le lait de transformation doit étre réalisée.
AÏRE COGNAC. — Intensification des démarches tendant à recueillir l'avis de tous les intéressés et no- tamment des Maires et responsables d'association, sur l'avantage qu'ils pourraient avoir à faire inclure la partie nord du département dans l'aire d'appellation & Cognac ÿ.
MERLOT BLANC. les cépages & Bordeaux ».
CALAMITES AGRICOLES. — La législation doit étre amendée afin d'apporter aux sinistrés une aide plus substantielle.
LEGUMES ET PRIMEURS. — Encouragement à ces cultures pour lesquelles des débouchés importants et ré- guliers peuvent être trouvés notamment en Allemagne.
POUR LE VIN. — Stoppée par la publicité gouver- nementale anti-vin 14 consommation pourrait étre re- lancée par une active propagande.
À cet égard je suggère : la création d'une CONFRE-
RIE VINEUSE qui, par ses manifestations et son rayon- nement, attirerait l'attention sur nos vins. En outre : — Réduction de la fiscalité excessive qui charge lourdement le vin; — Garantie du prix plancher; — Organisation du marché plus efficace que celle prévue par les décrets des 16 mai 1959 et 21 juillet 1962. — Report sur les années déficitaires des excédents de récolte actuellement affectés au hors quantum; — Octroi de crédits pour les constructions nécessai- res au logement de la totalité de la récolte en année d'abondance, ce qui éviterait l'avilissement des prix par la vente des vins non logés.
T'elles sont les grandes lignes de mon programme.
Si vous les approuver, faites confiance à un homme de bonne volonté, bien de chez vous, dont la fidélité et la sincérité ont pu étre éprouvées depuis plusieurs an- nées de vie publique dans cette circonscription.
Pour la défense des intérêts de la région, pour vous assurer une représentation valable et efficace au Parle- ment, votez pour un véritable républicain, défenseur de la démocratie et des libertés.
Le Candidat:
Roland PUYOOU
Secrétaire Général d'Organisation professionnelle
Membre du Comité Directeur National des Indépendants et Paysans
Propriétaire à Saint-Yzan-de-Soudiac
Classe- — Maintien du merlot blanc dans donnant droit à l'appellation contrôlée
Le remplaçant éventuel:
Daniel FOURNIER
Propriétaire-Viticulteur exploitant
Maire de Saint-André-de-Cubzac
BLAYE = IMPR, BLAVIA