Henri BILLEBAUT
Chevalier de la Légion d'honneur
Conseiller municipal de Paris
Conseiller géneral de la Seine
Président de la Commission des
Transports des assemblées parisiennes
Mermbrs du Syndicat des transports parisiens
CITOYENNES, CITOYENS,
Le 18 Novembre vous désignerez vos mandataires au
Parlement. Le destin du pays est entre vos mains.
Grace a son action courageuse, 4 son sens eleve des responsabilités, a son souci de l'intérét national, le
Parti Socialiste s'opposera au pouvoir personnel et a toute tentative de dictature.
Dans ces circonstances exceptionnelles, il fait appel à vous pour que soient respectées les institutions de la
ALORS,
Pour défendre et étendre avec lui les conquetes so- ciales,
Maintenir le plein emploi et supprimer les chomage,
Améliorer le pouvoir d'achat par l'allégement du système distributif,
Rétablir le Fonds National de Solidarité en faveur des vieux, infirmes et handicapes physiques,
Faire participer les travailleurs à la gestior des en- treprises,
Défendre les garchies,
Réaliser un plan de modernisation et d'équipement,
Lutter contre le taudis par la construction accélérée de logements locatifs,
Construire des écoles, former des maitres qualifies, réaliser dans le respect de la laïcité une réforme demo- cratique de l'enseignement, risq' es de nationalisations contre toutes les oli-
PARCE QUE VOUS VOULEZ
FRONT DÉMOCRATIQUE présenté par le
PARTI
SOCIALISTE
Georges BENITA
Fonctionnaire
République et pour leur donner un contenu déemocra- tique et social, |
Vous ne pouvez pas confier le soin de gérer les inté- rêts de la France aux représentants des oligarchies financieres qui, seules, profitent de l'expansion econo- mique au detriment de l'ensemble des travailleurs,
Vous ne pouvez permettre a un aveugle conservatisme social de faire le jeu du fascisme qui impose sa loi par la violence.
DITES "OUI" AU PARTI SOCIALISTE
Réformer et simplifier la fiscalité pour une plus juste répartition du revenu national,
Défendre et améliorer la Securite Sociale en s'onpo- sant à toute atteinte aux droits des assurés,
Donner aux jeunes, avec la certitude d'un emploi, les moyens d'organiser leurs loisirs et de compléter leur culture,
Assurer le plein épanouissement de l'enfance et de la famille, | |
Construire l'EUROPE et assurer la paix dans le res- pect des engagements internationaux par la destruc- tion des stocks atomiques et le désarmement général simultane et controle,
Adapter le IVe Plan de modernisation et d'équipement aux exigences sociales et économiques modernes,
Prolonger, par l'EURAFRIQUE, la solidarite frater- nelle des peuples dans une confiance mutuelle et le respect de la personne humaine. défendre Îa Paix sans compromettre la sécurité du pays, construire une Europe unie et démocratique, conserver à la France son prestige sans imposer sa domination, libérer l'homme et non l'asservir.
VOTEZ AVEC TOUTE LA GAUCHE, VOTEZ 1 Ë L L | DE 1: A U f À Le enri
Remplaçant év
BENITA IRFAEReS — UN PROGRAMME — UN GOUVERNEMENT — UNE LÉGISLATURE
Le 18 Novembre, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale. [Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée. — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre partie a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le PARTI SOCIALISTE fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assemblée la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçÇante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMNIE
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée,
ÉQUILIBRE DES POUVOIRS : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait Ja loi que le gouver- nement applique.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipe- ment social, loisirs).
DÉMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux ensei- gnements technique et supérieur. | |
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEUNESSE : éducation physique, sports et loisirs populaires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE : Création d'une Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
ENGAGEMENT SOLENNEL entre les membres de la coalisation, de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendum).
Les Candidats du FRONT DEMOCRATIQUE présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. |. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programinme qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.