ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
JEAN LLANTE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ELECTRICES, FLECTEURS,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer une nouvelle fois votre opinion sur la politique du pouvoir personnel.
Pour le referendum, malgré la campagne déchainée de la propagande officielle, abusant du monopole de la radio et de la télévision, malgré le chantage et la flatterie, de tres nombreux départements, villes ouvrières, localités rurales ont porté un premier coup tres sérieux à ce régime.
Toulouse, la Haute-Garonne ont repondu NON !
De Gaulle et ses inconditionnels Maziol, Osette, Mathieu, Hamon, etc, ne peuvent plus affirmer que la majorité des Français est derrière le Général.
Cette première victoire il faut maintenant la compléter aux prochaines élections législatives.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel. Il l'a toujours combattu.
En votant pour son cardidat, vous manifesterez votre volonte d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salaries ;
Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie:
Lés paysans travailleurs condamnées en grand nombre à la disparition :
Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérets des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la laïcité est foulée aux pieds. Le pouvoir fait preuve de complaisances complices en faveur de l'O.AS. — L'attaque contre le siège de notre Fédération à Toulouse, le scandale des sévices du C.I. du 14° R.C.P., mon- trent le danger que représente la présence d'officiers factieux dans l'armée et l'existence des unités spéciales. — En politique exterieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis el ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progres social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables : — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand : — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
DANS LE DEPARTEMENT
Malgré les discours officiels, la situation économique de notre Région reste préoccupante.
Des mesures s'imposent pour assurer du travail à tous, pour sauvegarder l'industrie existante, en particulier l'industrie aéronautique qui attend la mise en œuvre de la Super-Caravelle.
Le développement de l'industrie chimique, l'exploitation des richesses du sous-sol (pétrole, carrières) et fores.- tières, l'implantation d'industries nouvelles, l'encourageme nt au tourisme et au thermalisme sont une nécessité vitale.
Des mesures s'imposent également pour venir en aide efficacement aux agriculteurs exploitants familiaux victi- mes des calamités et de la baisse des produits agricoles alors qu'augmentent sans cesse les produits industriels.
La crise du logement reste inquiétante à la campagne et particulièrement aiguë à Toulouse.
Il existe sans doute quelques grands projets mais à très longs termes dont les conditions de réalisation tendent surtout & assurer d'énormes profits à quelques grandes sociétés de construction et autres.
Il y a déjà eu trop de scandales de la construction !
Ce quil faut, ce sont des appartements à des prix accessibles aux revenus modestes, aux travailleurs, dans le cadre d'une véritable politique H.L.M.
La rentrée scolaire a été encore catastrophique cette année, cela démontre l'orientation réactionnaire du pouvoir.
À ces difficultés viennent s'ajouter celles provoquées par l'installation dans le département d'un nombre impor- tant de repliés d'Algérie.
Nous ne confondons pas ces repliés, dans leur masse, avec les commandos des tueurs fascistes infiltrés parmi eux, ni avec les gros hobereaux de la colonisation qui viennent accaparer les terres des paysans français.
Le pouvoir les a trompés. Il doit satisfaire leurs légitimes revendications.
Ce nest pas aux travailleurs français à faire les frais de la néfaste politique gouvernementale, mais à ceux qui furent les grands profiteurs de la colonisation.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
NOTRE CANDIDAT
Nous présentons à vos suffrages la candidatures de Jean LLANTE, ancien Député, avec, comme suppléan eveniuel, Marcelle RUMEAU, ancien Député.
En présentant ces candidatures, nous avons voulu créer les conditions pour battre le député sortant déjà battu par l'Assemblée Nationale, le Ministre Gaulliste Maziol.
Battre Maziol est également l'opinion de tous les démocrates de la Circonscription.
Pour empêcher la reélection du Ministre Gaulliste, il faut que, dès le premier tour, les républicains, les démocrates, bloquent leur suffrage sur la candidature de Jean LLANTE.
Une nouvelle fois, la troisième Circonscription marquera ainsi son hostilité au représentant du régime du pouvoir personnel.
Pour manifester votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démocratie et de la paix,
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
JEAN LLANTE
Employé
Ancien Député
Conseiller Municipal de Toulouse
Secrétaire Fédéral
Membre du Comité Central
Médaille de la Résistance
Médaille de la déportation et de l'internement
Remplaçant éventuel :
MARCELLE RUMEAU
Directrice d'Ecole
Ancien Député
Conseillère Municipale de Toulouse
Doro da VU, LES CANDIDATS.