Elections Législatives de Novembre 1962 = 47e Circonscription de la Seine ri Communiste lectrices, Electeurs et Chers Concitoyens,
Le 18 Novembre vous allez élire votre député à l'Assemblée
Nationale, candidat du Parti Communiste Français je vous demande de m'accorder votre confiance, MAIRE DE CHAM-
PIGNY, Ancien Sénateur. Depuis 15 ons, j'ai l'honneur d'admi. nistrer une ville qui peut s''enorgueillir à juste titre de ses réalisations en faveur de la population laborieuse : logements, écoles, centres de santé, colo- nies, scolaires, équipements sportifs, foyer des Vieux. J'ai, avec mon Conseil municipal et la population laborieuse, agit pour la paix en Algérie, pour la paix et le désarmement. pour |a défense des libertés contre l'O.A.S. et ses complices. j'ai comme remplaçant éventuel mon ami Georges BOUVARD - Journaliste - Ancien
Résistant, Ancien Conseiller municipal du Perreux.
Le 28 Octobre le NON a gagné 10.170 voix dans notre canton, le pouvoir gaulliste n'a pu obtenir la majorité, il n a que 46 % des électeurs inscrits. Un coup sérieux a été porté au pouvoir personnel, Îl faut compléter ce succès à l'occasion des élections législatives.
En votant pour le candidat du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS, qui ne porte aucune responsabilité dans lavènement de ce pouvoir qui l'a toujours combattu, vous mani- festerez votre volonté d'un changement complet de politique.
BILAN DU POUVOIR PERSONNEL
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensem- ble des salariés.
Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie.
Artisans et petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles. — La laïcité foulée au pied. — Aggravation de la crise du logement.
A ce bilan, il convient d'ajouter les graves atteintes aux libertés, les complaisances complices
En politique extérieure le sort de la France a été lié à celui de l'Allemagne d'ADENAUER avec ses généraux nazis et revanchards, politique qui tourne le dos à une véritable réconciliation franco- allemande. Le Pouvoir gaulliste a manifesté en toutes occasions son hostilité au désarmement et consacre des milliers de milliards à la création d'une force de frappe atomique aussi vaine que ruineuse.
Une telle politique est grosse de danger pour la
France et la Paix.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
L'instabilité était le sort des gouvernements de la IVe République, parce que ces gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la
Paix, au progrès social, Des partis qui se récla- maient de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. Les Communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
TOURNONS RESOLUMENT LES YEUX
VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France ne peut être la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, pour cela il faut mettre en œuvre toutes les forces ouvrières et démocratiques
Un véritable changement de politique ne saurait être obtenu par une alliance sans principes de par- tis se réclamant de la démocratie avec des réac- tionnaires fieffés. C'est avec les communistes qui représentent la force indispensable à une union réelle des démocrates que l'on peut aller de l'avant vers une démocratie véritable que veut le peuple.
Dans cet esprit LE PARTI COMMUNISTE
FRANÇAIS vous propose le programme sui- vant :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE : — Élection à la représentation proso-tionnelle d'une Assemblée Constituante chargée de préparer une nouvelle constitution assurant : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité ds l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis et organi- sations démocratiques, le respect des libertés syn- dicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL : — Nationalisation des monopoles capitalistes, et participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces grandes sociétés devenues entre- prises nationales. — Augmentation générale des salaires, traite- ments, retraites et pensions. —— Construction massive d'H.LM. aux loyers accessibles aux familles de travailleurs. | — Réforme démocratique de l'enseignement et un budget de l'Education Nationale en fonction des besoins tant pour les locaux que pour la for- mation et le recrutement de maîtres et professeurs qui manquent à la Nation.
EN POLITIQUE EXTERIEURE :
Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général et contrôlé, qui s op- pose aux entreprises agressives et revanchards du militarisme allemand et permette d'assurer la coo- pération économique et culturelle avec tous les pays.
Tel est le programme que nous vous soumettons et qui permettra à la France d'aller de l'avant, son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime du pou- voir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Un tel programme, un tel gouvernement permettront d'obtenir pour la population de
CHAMPIGNY, NOGENT, LE PERREUX, BRY, les crédits nécessaires à :
La construction de 7.000 logements H.L.M. afin de faire face aux besoins urgents des mal-logés de notre circonscription, du groupe scolaire rue Théodore-Honoré à
NOGENT, de la « Maternelle » rue de Fon- tenay et pour la création d'un ensemble sco- laire NOGENT-VINCENNES, à l'aménagement du stade de Nogent dont la création est prévue depuis 15 ans, à la construction d'un lycée intercommunal
Le Perreux-Fontenay et du groupe scolaire
Pierre-Brossolette au Perreux, à la construction de tous les projets scolaires de Champigny soit 165 classes, ainsi que du lycée secondaire et des différents projets d'installations sportives, à l'aménagement de la zone industrielle de
Champigny, —— un collège technique à BRY, aux grands travaux contre les inondations et pour l'aménagement touristique et économi- que des bords de Marne, | à la construction d'un hôpital intercommu- | nal avec centre de maternité ainsi que cen- | tre de santé et crèche, | . d'une maison de retraite communale, | d'une piscine intercommunale, | au dégagement des crédits pour l'acquisition | et l'aménagement de nouvelles colonies de vacances et classes de neige, à l'électrification de la ligne Vincennes-
Bastille avec navette de la gare de Cham- pigny-Nogent-Le Perreux, - à l'amélioration des moyens de transport dans tout le canton, aux besoins des communes pour tous les tra- vaux d'urbanisme.
Dès le 1" tour donnez votre confiance au PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS qui combat Île pouvoir personnel sans esprit de compromis, qui entend assurer partout la défaite des candidats de l'U.N.R. et de la réaction, qui agit pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques afin de créer les conditions de l'établissement d'une République authentique.
CONFIRMEZ votre volonté de voir la FRANCE s'engager vraiment sur la voie du progrès social de la démocratie et de la Paix. Üotez et faites Üotez
Louis T
Suppléant :
L AMONI
Ancien Sénateur — Maire de Champigny-sur-Marne
Georges
BOUVARD
Ancien Résistant — Interné Politique — Journaliste à « l'Humanité »
Nota. — Attention, en aucun cas cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. D'autre part, les bulletins de vote ne doivent être ni raturés, ni rayés, sinon ils seront déclarés nuls.
Imp. Nouv. 46, Avenue Ledru-Rollin - Le Perreux - Tél. DAG 16-61