La réalité, la sécheresse des chiffres sont d'une élo- quence que ne peuvent masquer les cris de victoire
Sur 27 millions et demi d'électeurs inscrits, il ne s'en est trouvé que 12 millions 800 mille, soit 45,5 %, pour répondre oui au référendum.
De Gaulle est donc battu en ce qui concerne le plé- biscite, mais les électeurs ont adopté le projet de loi qu'il proposait à leurs suffrages en ce qui concerne l'élection du Président de la République.
Les conséquences « de cette inconséquence » sont imprévisibles.
Le plébiscite voulu par de Gaulle a obtenu un résul- tat piteux. Mais les chiffres sont tels que chacun peut les exploiter à sa façon et en tirer des conclusions favorables.
Les Démocrates ne sont pas perdants, cette bataille du référendum n'est qu'un épisode de la lutte qui oppose dépuis près de 200 ans (1789), les Démocrates à la
Réaction.
De Gaulle est maintenant passé de la fonction de rassembleur à celle de diviseur.
La seconde consultation qui va se dérouler le 18 novembre, apparaît comme une procédure d'appel. Pour les Gaullistes, elle doit transformer un « oui » douteux en Une victoire électorale certaine. Pour les Démocrates, elle sera pour eux la preuve que l'entente des partis démocratiques sur un programme commun peut barrer
VOTER POUR
ÉLECTIONS LEGISLATIVES OU 18 ET 25 NOVEMBRE 1962
Part Socralste S.F.L 0. la route à un faire échec à pouvoir personnel et
Battre les partisans du pouvoir absolu, tel est le mot d'ordre républicain, le mot d'ordre prioritaire. — Les Socialistes se sont engagés à le faire préva- loir. — [ls respecteront leurs engagements. — |ls assureront de par la volonté des électeurs, la permanence de l'Etat républicain.
En accord avec le responsable du Centre National des
Indépendants et le responsable du Parti Radical Socia- liste,
CHOBEAUX et BOUCHER cont les candidats de l'Union des Partis démocratiques dans la circonscription Suresnes-Nanterre.
L'Union regrette la défection du M.R.P. qui a empêché une candidature unique au 1' tour.
M. GARDES, Conseiller Municipal de Puteaux, M.R.P. candidat à Suresnes-Nanterre, a approuvé à Puteaux-
Neuilly, la candidature de Georges DARDEL, candidat unique du Front Démocratique.
En se présentant à Suresnes-Nanterre, M. GARDES a empêché la désignation d'un candidat unique du
Front Démocratique dans la circonscription.
Les 'Electeurs en tireront les conclusions.
CHOBEAUX et BOUCHER
C'EST VOTER POUR LE
FRONT DÉMOCRATIQUE
CANDIDAT TITULAIRE
Alfred-Edouard CHOBEAUX l' Maire Adjoint de Suresnes,
Ingénieur de Sérurité du Travail,
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
CANDIDAT SUPPLEANT
Paul BOUCHER,
Ajusteur-Outilleur,
Croix de Guerre.
AP, DU PROGRÈS - 18, r. Éd.-Nieuport, Suresnes - LON. 29-17 __ 
Une Législature ! k er
BE
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale. [| dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée ; — que le pays ne retombe pas dans l'insta- bilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme.
LE PROGRAMME
Gouvernement de législature : sur la base d'un contrat entre la majorité par- lementaire et le gouvernement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
Equilibre des pouvoirs : le Gouvernement gouverne. Le Parlement contrôle et fait la loi que le Gouvernement applique.
Objectivite de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la Radio-
Télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
Plan social lié au plan économique : rapport constant entre l'expansion économi- que et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc...) et les conditions d'existence (logement, équipement social, loisirs ).
Démocratisation de l'Enseignement : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseignements technique et supérieur.
Augmentation des crédits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires.
Construction Européenne : création d'une Europe politique unie. n Programme n Gouvernement
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
Engagement solennel : entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensem- ble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitu- tion (Débats parlementaires, Elections ou
Référendum ).
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment con- damnable parce qu'elle a conduit à la division des
Français.
La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre a mani- festé sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le Parti
Socialiste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assern- blée la continuité gouvernementale.
A la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocra- tiques de notre pays.
LAIE L