NOVEMBRE 1962 | 2% CIRCONSCRIPTION
FRONT DÉMOC RAT présenté par le FE _. PARTI
SOCIALISTE
RAFFIN juliette MÉNARD
CANDIDAT TITULAIRE SUPPLEANTE
Alors que des problèmes angoissants préoccupent, à juste titre, l'ensemble des français, le Référendum — voulu par le Fouvoir et aui ne résout rien — est venu les diviser,
Certains, en votant NON, ont manifesté leur crainte du régime personnel. D'autres ont, de bonne foi, pensé que voter OUI constituait le moyen le meilleur de garantir [a stabilité.
Mais. au-delà de cette division, à laquelle le PARTI SOCIALISTE S.F.LO. oppose une solution démocratique, lés problemes demeurent.
Il est donc urgent de se ressaisir en vue de faire face aux difficultés.
Nous sommes entrés dans une période où le progrés fulgurant des techniques risque d'assujettir l'homme à un rythme de vie insupportable si des mesures énergiques ne sont pas adoptées en vue d'utiliser la machine au profit de l'homme et non de soumettre l'homme à la machine.
LE VIEUX CONSERVATISME EST PERIME...
La poussée démographique nous fait un devoir de préparer un avenir heureux à notre dynamique jeunesse tout en garantissant aux personnes âgées une vie décente.
Ces objectifs doivent bénéficier d'une priorité absolue. Les ressources de la Nation doivent y être consacrées plutôt que d'être utilisées a de vaines dépenses de prestige, ;
C'est ainsi, qu'à l'écrasante charge que constituerait l'armement nucléaire national, doivent se substituer des dépenses destinées à _— préparer le pays, par des moyens modernes, à l'accomplissement des taches qu'impose la nécessaire évolu- tion de notre économie — améliorer les conditions de vie des français.
Là sont les véritables problèmes que passe sous silence une information publique presque totalement acce- parée par le Pouvoir pour sa propagande personnelle.
Cet accaparement est une forme hypocrite de l'intolérance. .FPREPFARONS L'AVENIR !
Aussi, faut-il le dire clairement : on ne pourra à la fois réaliser une expansion rapide et continue, et investir une large part du Revenu National dans des dépenses d'armement.
Dans ces conditions, le Parti Socialiste SFIO. vous propose d'accorder une priorité absolue aux réalisations suivantes : — création d'écoles, de collèges, d'établissements d'enseignement supérieur et technique, d'universités et de
Jaboratoires. — construction de logements locatifs, d'hôpitaux et de centres Sociaux. | | — formation accélérée de techniciens et intensification de la fabrication d'équipements modernes destinés à l'industrie et à l'agriculture, afin de tirer le maximum d'avantages de la Communauté Economique Euro- péenne.
Il lui paraît également indispensable de promouvoir une politique tendant à mettre à la disposition des citoyens une information objective. ;
En outre, l'organisation des loisirs, au moment où le progrès technique imprime son rythme intensif, devra prendre uhe place importante dans les préoccupations des Pouvoirs Publics.
L'ensemble de ces mesures permettra à la France de retrouver, dans un climat de LIBERTE, son prestige et son rayonnement artistique et culturel et, aux Français, leur dignité de CITOYEN,
LES IMPRIMERIES LAMARTINE SA. — 59-61, rue La Fayette, PARIS (3%) — UN PROGRAMME — UN GOUVERNEMENT — UNE LÉGISLATURE
Le 18 Novembre, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale,
Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a nrécédés — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvair d'un seul homme.
LEA DEVESION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUÙI, a marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre partie a manifesté sa crainte du régime RER
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le PARTI SOCIALISTE fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assemblée la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMME
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
EQUILIBRE DES POUVOIRS : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : garantie de Futilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc...) et les conditions d'existence (logement, équipe- ment social, loisirs).
DEMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux ensei- gnements technique et supérieur. |
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEUNESSE : éducation physique, sports et loisirs populaires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE : Création d'une Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable,
ENGAGEMENT SOLENNEL entre les membres de la coalisation, de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendum).
Les Candidats du FRONT DEMOCRATIQUE présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. |. O. prennent l'engagement solennel de respecter ce programine qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.