ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
MOUVEMENT FRANCE ET REPUBLIQUE
Je suis le Candidat d'UNION NATIONALE
Electrices, Electeurs : En voici les raisons.
Au premier tour, vous avez permis à un candidat de pou- voir s'affirmer dans la liberté de vote, et de lutter contre le parti unique. Je suis Républicain, je respecte la constitution, ce contrat garantissant l'habéas corpus, j'aime la liberté, la vraie pas celle des clans.
Je suis contre l es extrêmes, qui ménent infailliblement au tctalitarisme.
Croyez vous que c'est dans la quiétude de vos foyers, en refusant de vous déranger dimanche prochain, Abstensionnistes, qui vous apportera la sécurité de l'expression de votre chère liberté menacée ?
Et vous Socialistes, votre devoir est-il de ne pas lutter pour les garanties de la République, et vous, Indépendants, M. R. P., libéraux, n'êtes-vous pas à l'origine de la motion de censure, vous avez censuré un gouvernement Gaulliste, et aujourd'hui vous allez voter pour le « Gaullisme » ?
Alors ! ayez le courage de poursuivre dans la bonne voie car demain, si vous refusiez, la Nation vous jugerait et ce serait grave, très grave. |
Pardonnez à votre candidat, ses modestes moyens. Il ne possède que son bulletin de vote, sa circulaire, son affiche.
Censurez à nouveau, et condamnez, les campagnes à l'amé- ricaine, avec débauche, de journaux, tracts, photos, etc. etc. et demandez aux candidats qui procèdent à ces méthodes d'ou provient l'argent ?
Quant à moi, je ne suis à la solde de personne, mais simple- ment à la disposition de l'electeur.
ALLONS, VRAIS REPUBLICAINS RESTEZ DANS LA
LEGALITE. VOTEZ POUR :
JOSEPH COLLIN
Directeur commercial |
Vice-Président du mouvement France et République
Ancien Combattant
GEOFFROY
SUPPLÉANT
DEMAGOGIE, NON, REALITE
Contre le Pouvoir Personnel.
Contre la force de frappe, avec ces crédits, constructions, de logements, d'écoles, de lycées, d'universités, de maisons de retrait, de salles et terrains de sport, d'autoroutes sans péage.
Contre la bombe atomique, mais pour l'emploi de l'Atome a des fins pacifiques.
Pour le maintien du petit commercant et artisan, le régime actuel, voulant leur disparition, au bénéfice de marchés uniques.
Contre le monopole d'Etat. |
Pour l'application du Plan Laroque, fixant le minimum vi- tal des vieux travailleurs à 15.000 anciens francs par mois.
Pour la construction de maisons de jeunesse, l'aide aux jeunes ménages.
Contre le district Parisien, à l'origine de l'augmentation des
Patentes.
Pour la garantie de l'emploi des travailleurs de plus de 50 ans.