Elections Législatives du 18 Novembre 1962 - 28° Secteur
QUARTIERS
COMBAT ET VILLETTE
COMMUNISTE FRANÇAIS :
ANDRÉ
AUD
Ji ans, ouvrier forgeron
Entré dans la Résistance à 17 ans dans les maquis d'Auvergne, deux ans plus tard sous-officier F.T.P.F. il participe à La libération de
Lvon, Le Puy, Saint-Etienne.
Son père, arrété en 1943, est mort en déportation à Dachau.,
Ex 1945, André vient à Paris où il travaille dans plusieurs car- rosseriés. Militant syndical en dicat des travailleurs de la métal- lurgie du XIX* Pendant plusieurs années 1] fut le dirigeant de Ja
Jeunesse Communiste à Paris,
Désigné comme candidat aux élt conseiller municipal de Paris et conseiller général de la Seine,
Depuis dix ans, ses démarches et ses interventions répéléees au- pres des pouvoirs publics, $es multiples propositions sur toutes les questions qui préoccupent les habitants du XIXT, sa fidélité au programme sur lequel il a été éln, sa bonne humeur lui valent l''af- fection et l'estime de milliers d'habitants et de travailleurs de nos quartiers. Habitant Île XIX: depuis 1947, André Sibaud est se- crétaire de la Fédération de Pa- ris du Parti Communiste Fran-
CANDIDAT
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS, ie plus solide de l'opposition, vous manifesterez vo-
Le 28 octobre vous avez, dans la 28° circonscrip- tion, mis De Gaulle sérieusement en échec.
Par rapport à septembre 1958, il perd 400.000
Voix à Paris et 10.000 voix dans nos deux quartiers, soit une chute de près de 40%.
C'est donc une majorité de travailleurs manuels et intellectuels, d'artisans et de commerçants, de ré- publicains de nos quartiers Combat et Villette qui a dit « NON » au référendum-plébiscite gaulliste,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale, Ce sera l'occasion de com- pléter ce premier succès, d'exprimer votre opposi- tion avec plus de force encore à la politique de pou- voir personnel,
En votant pour les candidats du Parti Commu- niste Français qui ne porté aucune responsabilité dans lavenement du pouvoir personnel, qu'il a tou- jours combattu et qui constitue l'élément essentiel
Jacques GROSMAN 36 ans, ouvrier mécanicien sistance. Dans les rangs des
Francs-Tireurs et Partisans ét des Forces Françaises de l'Intérieur, il participe aux combats de la Libéra- bon en Dordogne, Correze et Haute-Vienne.
De rélour à Paris, il par- ticipe activement aux lut- tes de la jeunese parisien- ne et devient un des des dirigeants de la Jeunesse
Communiste.
Les Communistes du IX: lui ont confié 14 direction du Parti Communiste Fran çais dans l'arrondissement,
SUPPLÉANT tre volonté d'un changement complet de politique,
LE BILAN DU POUVOIR
De Gaulle S'est entouré de ministres, hommes des
Banques et de la grande industrie, comme Pompi- dou, Giscard d'Estaing, Jacquinot, Couve de Mur- ville, etc.
La politique gaulliste s'est traduite par des profñts scandaleux pour les grosses sociétés capitalistes.
Par contre, elle est désastreuse pour les petites gens : — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du cout de la vie. — Diminution de la construction de logements
H.L.M, et augmentation des loyers au profit des so- . cièétés immobilières à scandales. — Artisans et petits commerçants sacriliés aux intérêts des gros magasins et sociétés capitalistes, — Misére croissante de l'école publique au profit de l'école confessionnelle, la laïcité est foulée aux : pieds,
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux li- bertés, des indulgences complices en faveur des chefs de l'O.A.S. La radio, la télévision sont accapa- rées par Île pouvoir personnel et ses valets de l'ELNR:
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désar- mement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse, et le soutien apporté par De Gaulle au militarisme amé- ricain dans l'agression contre Cuba.
En quatre ans, ce pouvoir prétendu stable a chan- gé sept fois de ministre de l'Information, six fois de ministre de l'Education nationale, trois fois de mi- nistre des Finances, etc. Sur les 29 ministres de l'ac- tuel gouvernement, 2 seulement sont des « rescapés de l'équipe de 1958 ». |
Et Pierre Ruaiïis, l'actuel député U.N.R. de nos quar- pie a soutenu de bout en bout cette politique né- asle,
À propos de deux candidats
Nos quartiers républicains du Combat et de La
Villette ne doivent plus être représentés au Parle- mént par le réactionnaire, l'U.N.R. Pierre Ruais qui, en 1958, nous disait que le fasciste « Soustelle est son ami de toujours ». Il habite les palaces du XVHI* ét se moque bien de la vie difficile dans nos quar- lièrs, En quatre ans il n'a jamais rendu compte de son mandat, _ De même, vous ne pouvez accorder votre con- lance à Ribera qui, depuis 1953, a changé six fois d'étiquette politique (« Radical », « Radical Indé- pendant », « Centre Républicain », & U.N.R. », « Ac- tion Municipale et Sociale », et enfin, le 18 novembre, le voilà « Indépendant » avec Le Pen, Frédéric-Du- pont, Baylot et Tardieu),
Tournés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de tou- tes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français
VOLS propose un programine qui prévoit :
Dans le domaine politique : — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démo- cratique de la radio et de la télévision.
Dans le domaine économique et social : — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à Ja gestion de ces entreprises, — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites, — Construction massive d'H.L.M, avec des loyers à la portée de tous. — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole, — Réforme démocratique de l'enseignement.
En politique extérieure : — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général. . — En opposition aux entreprises du militarisme allemand : règlement pacifique du problème alle- mand et de Berlin-Ouest, C'est dans ce cadre que peut se réaliser la véritable réconciliation de nos deux peuples. — Coopération économique et culturelle avec tous les pays,
Ce programme qui représente une politique d'inté- rêt national, nous vous le soumettons, Son applica- tion dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique, substitué au régime de pou- voir personnel agissant pour le compte des mono- poles capitalistes,
Dans nos quartiers :
L'application de notre programme permettrait notamment la construction d'écoles neuves, rue de
Tanger, avenue Simon-Bolivar, rue des Alouettes, et de logements H.L.M. dans l'ilot 7, à Rebéval, dans l'ilot 14, rue de Meaux, au lieu de livrer, comme le lait le pouvoir gaulliste, ces terrains aux sociétés privées. _ Un foyer-restaurant pour les vieux de Belle- ville, — Un terrain de sport pour les jeunes. — Une cité commerciale et artisanale à Rebéval, — Un marché rue Riquet. |
Electrices, électeurs,
Quel que soit le vote que vous avez émis le 28 oc- tobre, comme les communistes vous ne voulez pas revenir au passé, vous voulez une politique de pro- grés social, de démocratie, de laïcité, de paix et d'amitié avec tous les peuples,
Alors il faut envoyer siéger .un républicain, un patriote, un homme en qui vous avez confiance, puisqu'il est voire conseiller municipal depuis dix
Pour battre le réactionnaire Ruais, n'égarez pas vos voix sur des candidats qui n'ont aucune chance,
Dés le premier tour, le 18 novembre,
Républicains et démocrates, partisans de la paix,
VOTEZ et FAIÏTES VOTER pour : ndré SIB
ATTENTION
D et Jacques GROSMAN
Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul, N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
PI, Paris
LS | VU, LE CANDIDAT