Elections Législatives du 18 Novembre 1962 = 11: Circonscription de la Seine 12° Arrondissement Picpus-Bel-Air
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
EÉlectrices et Electeurs,
Le 28 octobre, ceux qui ont répondu «non» au pouvoir plébiscitaire et ceux qui, seulement, ont refusé de lui répondre «<ouis, composèrent, dans notre XII arrondissement comme dans la France entière, la majorité des citoyens.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion de trans- former en grande victoire de la République ce recul de ses adversaires,
Le Parti Communiste Francais ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir per- sonnel. Il l'a toujours combattu. En votant pour ses
Candidats, vous manifesterez votre volonté dun changement complet de politique.
Le bilan du pouvoir personnel
Le régime de pouvoir personnel, c'est le direc- teur général de la banque Rothschild composant un ministère où figurent à peu près exclusive- ment les représentants de la finance et de la grande industrie.
La prétendue « prospérilé » gaulliste, c'est seule- ment la prospérité des banques et des monopoles ;
Le pouvoir:d'achat des salariés a été diminué.
La hausse du coût de la vie a déprécié les allocations familiales, les retraites vieillesse :
Les anciens combattants ont été traités avec mé- pris :
Les artisans et les petits commercnts sacrifiés aux intérêts des grosses affaires.
La duree de notre semaine de travail est la plus longue d'Europe.
Le régime de pouvoir personnel, c'est le Parle- ment réduit à l'impuissance, la laïcité bafouée, les écoles confessionnelles subventionnées par l'Etat.
Le régime personnel qui ne peut oublier $es ori- gines — Je complot, à Alger, de Soustelle, de Frey, de Salan, de Lagaillarde — c'est l'O.AS. s'orga- nisant et perpétrant impunément ses crimes Dans notre arrondissement, un Dides, dont la place est en prison, tient des réunions publiques, cependant que Frey poursuit. le journaliste André Wurmser, plastiqué par les amis de Dides,
Le régime de pouvoir personnel, c'est la France absente de la conférence du désarmement.
C'est notre sort lié aux intentions des militaris- tes revanchards allemands,
C'est le détournement, vers une vaine « force de frappe» des milliards qu'exige la construction de logements et d'écoles.
C'est enfin, nous l'avons constaté le mois der- nier, une politique si peu indépendante qu'il suffi- rait d'une décision provocatrice du Président des
Etats-Unis, prise sans méme consulter le gouver- nement français, pour précipiter notre pays dans une guerre atomique.
Le régime de pouvoir personnel, c'est l'instabi- lité que démagogiquement il prétend combattre nous avons connu en quatre ans vingt <remanie-
Î : Fax 1 ! ments», sept ministres de l'Education nationale — chiffre jamais atteint par aucune République —
Six ministres de l'Information. Sur vingt-neuf ministres que ce gouvernement juge nécessaire de compter, il en est deux en tout qui appartenaient à la première équipe gaulliste de 1958.
La candidature officielle
Le régime de pouvoir personnel. qui accapare la télévision nationale, la radio nationale, qui diffuse 4 VOS frais la propagande U.N.R. sur les ondes et sur les murs, a ressuscité les candidatures officiel- les comme au temps de Napoléon III et de Mac-
Mañhon.
Le parti plébiscitaire est symbolisé et servi par le ministre de la Police, Frey, Qui ose se présenter dans notre circonscription.
C'est insulter un aärrondissement aussi républi- cain que le nôtre que le croire capable d'élire un factieux comme celui-là. Le 13 mai 1958 sous les ordres de Soustelle, il gagne Alger dans un bateau de contrebandier: là, ce conspirateur occupe la radio et lance de faux « messages personnels » pour effrayer les timorés. Le 17 octobre 1961, il se féli- cite de son action répressive, alors que l'on retire de la Seine tant de cadavres d'infortunés Algériens, manifestants pacifiques, Le 8 février 1962 il ge félicite de l'action de certains de ses policiers et traite de «commandos de véritables émeutiers » ses victimes : le petit Daniel Féry, 15 ans, trois jeunes femmes, quatre ouvriers de Paris, dont
Wintgens, qui habitait notre circonscription. Leur seul crime était de crier : € O.A.S. assassins ! ».
Il est vrai que le grand maître de l'O.AS. Sous- telle, disait de son coéquipier Frey «C'est un autre moi-même ».
Contre le retour du passé
Ce grand maitre de l'U.N.R. et les siens, profi- teurs d'un régime qui compte tant de scandales à son actif, Œu C.N.L à Elysée II et aux journaux électoraux et aux députés du parti € pur ét durs subventionnés par des escrocs, reprochent à la IV:
République, qu'ils ont renversée avec Salan et les futurs bandits de l'O.AS, son «instabilité gouver- nementale »,
Mais quelles étaient les causes de cette instabilité ?
L'exclusive anticommuniste a pendant quinze ans faussé le régime parlementaire, le régime représentatif, Elle a conduit des partis qui se récla- ment de la démocratie à s'allier aux pires réaction- . naires. Elle les a contlaints à tourner le dos aux aspirations populaires, au progrès social, à la paix,
Il ne saurait être question de revenir à ces pra- tiques périmées,
Tournés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, c'est la tâche de touies les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la Souveraineté du peuple, la restauration de da laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des nartis démocratiques et le respect des libertés syndicales, Le contrôlée démocralique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — la nationûlisation des monopoles capitalis tes et la participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises, — dès à présent, une augmentation générale des salaires, traitements et retraites : dans l'ave- nir : une polilique qui assure l'essor harmonieux d'une production dont le développement doit se faire au profit de toute la nation, au profit de ceux q ui travaillent et non plus au profit exclusif d'une poignée de privilégiés, — la construction massive d'H.L.M. aux loyers abordables, — la défense de nos artisans et de l'industrie traditionnelle du Faubourg, déjà gravement atteints par Les méfaits du Marché commun, — la réjorme démocratique de l'enseigneme nt.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — une polilique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général, — une politique française indépendante, c'est-à-dire opposée aux entreprises du militarisme alle- mand el à toute possibilité, pour une nation étran gère, de nous précipiter, sans que nous soyons con- sullés, dans une guerre qui détruirait notre pays, — là Coopération économique et culturelle a vec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons, Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agis- sant pour le compte des monopoles capitalistes. Pour manifester votre volonté d'aller dans cette voie.
D
POUR
ANDRE WURMSER
Paris en 1910, ébéniste, | conseiller municipal de seiller général de la
ANDRE WURMSER, né à Paris en | Seine, croix du combat 1899, écrivain, directeur du « Pa- MAURICE COLIN tant volontaire guerre triote > clandestin pendant la Reé- BU | | <PHONE>, combattant sistance, vice-président de la Fédé- es ration Nationale de la Presse volontaire de la Résis-
Française à la Libération, journa- tance, ancien déporté à liste à l'Humanité. Mauthausen. _ "ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre. bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT
P.P.I. - PARIS