ELECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962
Deuxième Circonscription de la Haute-Garonne
T'OLLNE/O EPS EE C'E NTRRE
ARTI SOCIALISTE UNIFIE aymond BADIOU
Citoyennes, Citoyens,
Vous avez à choisir votre député.
Si vous pensez que le Parti communiste français ne s est jamais trompé, vous allez voter bien sûr bour M. Malgouvres et vous attendrez que la conjoncfure internationale apporte le communisme à la France.
Mais si vous n'avez pas d'opinion aussi tranchée, si Vous estimez quil existe pour notre pays un autre avenir qu'il faut construire dès maintenant, alors, réfléchissez avec nous.
Vous pouvez choisir M. Léo Hamon, qui est gaulliste. Il fera tout ce que voudra le Général, il soutiendra un régime qui, au nom d'une prétendue grandeur, consacre des sommes énormes à l'entretien d'une armée de coup d'Etat, à une force de frappe aussi dérisoire que dangereuse; il laissera la haute banque diriger, au détriment des travailleurs, l'économie de la France.
Si vous voulez cela, si vous croyez à l'homme providentiel, s'il vous plait d'être un sujet plutôt qu'un citoyen, alors votez pour M. Léo Hamon.
Vous pouvez aussi regretter les délices de la IV" République. Dans ce cas, MM. Baudis et Aynié sont là pour répondre à votre attente. N'appartiennent-ils pas à deux partis qui ont assumé les respon- sabilités les plus écrasantes dans le pourrissement des institutions et dans leur écroulement ? Votre bulletin signifierait alors qu'ils ont eu raison de ne s'occuper que de combinaisons parlementaires, d'intensifier la guerre d'Algérie, de détourner l'armée de son devoir et finalement, impuissants, d'implorer la venue du
Général de Gaulle sous la menace des parachutistes. Ë
Sans doute M. Aynié, comme M. Baudis, vous a-t-il recommandé de voter « Non » au dernier referendum. Mais ce retournement était si tardif que beaucoup d'électeurs, écœurés par les manœuvres de la S.F.1.O. et des Indépendants 'n'ont pas voulu faire confiance à ces partis discrédités.
Si vous voulez risquer un nouveau 13 mai, qui suivrait fatalement une victoire des hommes de la IV", alors, votez pour M. Baudis ou pour M. Aynié. de
Es
Mais si vous ne voulez ni d'un régime autoritaire, ni des anciennes combinaisons, écoutez le Parti
Socialiste Unifié (P.S.U,). Ce qu'il vous propose, c'est un programme immédiatement réalisable, pour bâtir une démocratie moderne et plus juste. Nous voulons que les progrès effectués dans le domaine économique bénéficient à tous, qu'ils ne soient pas confisqués par un Etat autoritaire au bénéfice d une classe privilégiée. Nous affirmons que la démocratie, si elle est à restaurer dans le domaine politique, est à instaurer dans le domaine économique et social. Nous attachons plus d'importance aux réalités qu'aux vieux mythes qui divisent et c'est à faire triompher un programme constructif que nous convions les syndicats ouvriers, paysans, universitaires, les partis démocratiques, et vous, citoyens Français.
LEP AUT:: ® Assurer au Gouvernement la possibilité de gouverner, à l'Assemblée celle de contrôler et de faire les grands choix qui engagent l'avenir du pays. Pour cela, il faut instituer LE GOUVERNEMENT
DE LEGISLATURE. Si l'Assemblée renverse le Gouvernement, elle doit être immédiatement dissoute, et c'est alors au Peuple' de trancher souverainement le différend. ® Instaurer UNE PLANIFICATION DEMOCRATIQUE, bien différente des plans technocratiques actuels aui laissent subsister une inégalité criante des revenus et ne donnent pas la priorité aux inves- tisséments sociaux (écoles, logements, hôpitaux, sports, etc...). On ne peut tolérer üne situation où des millions de vieillards ont moins de 12.000 fr. par mois pour vivre, où les hausses nominales de salaires sont annulées par la montée des prix, où les revenus des agriculteurs sont toujours précaires et où des régions entières, comme la nôtre, se dévitalisent.
Le Plan sera élaboré, et son exécution contrôlée, avec la participation de tous les travailleurs, coit directement au niveau local, soit par leurs représentants aux niveaux régional et nätional. Leur voix se fera entendre tout près du pouvoir par l'intermédiaire d'un Conseil Economique et Social rénové, qui remplacera le Sénat.
Parmi les moyens à mettre en œuvre : nationalisation du crédit, des banques d'affaires, des trusts du pétrole et de la sidérurgie, etc. @ DEMOCRATISER L'ENSEIGNEMENT et le doter de moyens suffisants en maîtres et en crédits.
Pour cela, il faut promouvoir une réforme fondamentale assurant l'accès de tous les enfants, quelle que soit leur origine, à un SERVICE NATIONAL D'ENSEIGNEMENT UNIQUE, mais déceniralisé et indépen- dant de l'Etat (gestion tripartite : parents ou étudiants, professeurs, Etat). © Développer une POLITIQUE AGRICOLE permettant aux agriculteurs de rester maïtres du sc; et de ses productions, et leur assurant un niveau de vie comparable à celui des citadins. Pour cela, il faut. remettre en ordre les structures foncières, mettre à la disposition des exploitants des crédits suffi- sants (réforme du Crédit Agricole), assurer le contrôle des agriculteurs sur la commercialisation de leurs produits. Dans le cadre de la planification, les organisations agricoles devront être présentes à tous les niveaux de décision, © Redonner à la France le ROLE INTERNATIONAL qu'elle n'aurait jamais dû perdre : lutter contre la division du monde en deux camps, œuvrer en faveur d'un désarmement général contrôlé, pour cela, bien sûr, abandonner la ruineuse « force de frappe ».
Dans lé cadre de l'Europe. lutter pour les droits des travailleurs face au capitalisme international.
Pour la réalisation d'un tel programme, le P.S.U. fait confiance aux travailleurs et particulière- ment à la jeunesse de ce pays. TE
Manifestez votre accord pour que nous puissions construire ensemble LA DEMOCRATIE SOCIALISTE.
Votez pour le candidat du P.S.U.
Le Candidat :
Raymond BADIOU
Professeur
Ancien Maire de Toulouse
Le remplaçant éventuel : -Roger DAUBON
Fonctionnaire des Finances
Militant syndicaliste
S. G. L: — Toulouse