ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 53e CIRCONSCRIPTION
Parti Socialiste Unifié
QU'EST-CE QUE LE P.S.U. (Parti Socialiste Unifié) ?
Le P.S.U, est un parti jeune et honnête.
Le P.S.U. s'est constitué en 1959 en groupant des militants pour qui le SOCIALISME n'était pas un vain mot, et de jeunes éléments venus des syndicats de toutes tendances et d'associations populaires. Tous, en même temps qu'ils refusaient leur confiance aux anciens partis, avaient dès le premier jour, condamné le coup d'état de mai 1958 et ceux qui l'approuvaient ou l'acceptaient.
Le P.S.U., depuis sa fondation, s'est toujours trouvé à la pointe du combat contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, a toujours lutté pour la paix en Algérie par la négociation (cette paix promise en 1958, obtenue en 1962 dans les pires conditions pour les Français d'Algérie comme pour les Algériens).
Le P.S.U. refuse de s'intégrer à l'immorale coalition dite « Union Nationale des NON »,, trop semblable aux combi- naisons du passé et nécessairement vouée à l'échec. Il a proposé une candidature unique de la gauche dès le premier tour (dans notre 53€ circonscription, cet appel a été entendu par le parti S.FI.O. et la gauche démocratique; le parti communiste, lui, en dépit de ses déclarations d'unité, présente un candidat étranger à la circonscription. Notre candidat
Georges SUANT est donc le candidat de toute la gauche non communiste). Le P.S.U. continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union complète de la gauche.
QUE VEUT LE P.S.U.?
Son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable front socialiste groupant toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
À ces partenaires, il propose dans l'immédiat, les éléments de programme suivants :
POLITIQUE SOCIALE ET ÉCONOMIQUE — Revenir à la législation des 40 heures (ce que permet le progrès technique), tout en augmentant les salaires normaux, de façon que les travailleurs tirent d'un travail normal des ressources au moins égales à celles qu'assure le labeur épuisant des heures supplémentaires, auquel les contraint le prix de la vie,
Règlementer et favoriser le travail à mi-temps des femmes.
Construire en quantité massive des logements accessibles aux revenus modestes par la création d'un Service
National de l'Habitat. — Lutter contre la vie chère par l'assainissement des circuits de distribution. — Développer l'enseignement public par un véritable plan de démocratisation et restaurer la laïcité. — Tout entreprendre pour une véritable politique nationale de protection de la santé. — Rétablir les Anciens Combattants dans leurs droits. — Assurer aux gens âgés, aux vieux travailleurs, des conditions de vie décentes en leur versant intégralement les res- sources constituées par le Fonds de Solidarité Nationale.
Travailler à une planification démocratique qui donne aux travailleurs et aux usagers une participation effective à la gestion des affaires (pouvoirs réels aux comités d'entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du plan, création d'une chambre économique élue, dotée de pouvoirs réels),
POLITIQUE INTERNATIONALE — Dégager la France d'un bloc comme de l'autre. — Dénoncer tous les militarismes et condamner les expériences nucléaires d'où qu'elles viennent. — Développer les liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe, afin de construire une Europe des peuples et non une Europe des trusts, de créer une Fédération européenne démocratique. imp. Deschamps - Orsay
Georges SUAN
AUX ÉLECTEURS DE LA 53 CIRCONSCRIPTION
Citoyennes,
Citoyens,
Ce programme est évidemment mon programme; mes camarades et mes amis me savent prêt à fournir ma part de l'effort commun nécessaire à sa réalisation.
Les habitants d'Antony, eux, ont pu constater depuis sept ans que leur maire a l'habitude d'être fidèle à ses enga- gements. Ce n'est pas ici le lieu d'évoquer longuement mon œuvre municipale. (En 1955, trois groupes scolaires, main- tenant huit, un en construction, deux projets adoptés; plus d'un millier de familles relogées ; marché neuf; poste agrandie, terrains sportifs augmentés; vingt hectares retenus pour un parc départemental et communal, etc.) Mais par mes fonc- tions électives (maire, conseiller général, président d'office d'H.L.M,, vice-président du Conseil d'administration du
Grand Ensemble Antony-Massy), comme par mon métier d'éducateur (instituteur, puis professeur de lycée), je suis à même de bien connaître certains problèmes généraux, de les poser en termes précis, d'y apporter quelques solutions. . — PROBLÈMES DE L'ENSEIGNEMENT ET DE LA
JEUNESSE
Il faut :
Créer de nouveaux lycées (Antony a le sien grâce aux _efforts de son maire que M. GINOUX et M. PETIT auraient bien dû imiter), de nouveaux collèges techniques, des sections terminales (dans les écoles primaires et les
C.E.G.), qui préparent directement les adolescents à leur vie professionnelle (cette année, dans la Seine, plus de 6.000 élèves des C.E.G. n'ont pu entrer dans les 29 des lycées : où ont-ils pu aller ?).
Assurer une véritable gratuité (fourniture gratuite des livres et du matériel scolaire dans les lycées).
Simplifier l'entrée en 6€ (au Conseil général j'ai fait adopter un texte visant à la suppression de l'examen).
Multiplier les installations sportives, les Maisons de
Jeunes. . — PROBLÈMES DU LOGEMENT
Il faut :
Donner une priorité absolue aux programmes locatifs
Réclamer une loi-programme pour le logement des jeunes, travailleurs ou étudiants, célibataires ou jeunes ménages, actuellement brimés en dépit des déclarations officielles.
Maîtriser la spéculation éhontée sur le prix des terrains.
Développer le système coopératif de la location-
ATTENTION — Cette circulaire ne peut pas servir le jour du vote. — Utilisez le bulletin de vote : vente qui permet aux bourses modestes l'accession à la propriété. — Surveiller étroitement la qualité des opérations réa- lisées avec des fonds publics par des organismes comme la Caisse des Dépôts et Consignations. — Protéger les copropriétaires, trop souvent à la merci d'aventuriers semblables à Pouillon l'évadé et autres
Lambert.
Il. — PROBLÈMES DES TRANSPORTS DANS LE
DÉPARTEMENT DE LA SEINE
L'Etat doit comprendre qu'il s'agit là d'un service public: il faut multiplier les lignes, notamment à l'intérieur des vastes communes, et unifier les tarifs qui pénalisent, par exemple, les voyageurs de la ligne de Sceaux.
IV. — QUELQUES PROBLÈMES TROP NÉGLIGÉS
MAIS DE PREMIÈRE IMPORTANCE POUR LA
VIE FAMILIALE
Il faut offrir aux travailleurs et en particulier aux femmes, en dehors de tout paternalisme, des possibilités de travail à proximité de leur domicile.
Multiplier les crèches et, surtout, créer pour les enfants de deux à trois ans les garderies inexistantes dans le département de la Seine.
Libérer la femme de la contrainte des maternités non consenties par l'organisation légale et médicale du contrôle des naissances ou planning familial.
L'ensemble de ces propositions, je ne l'ignore pas, cho- quera mes adversaires :
Le sortant U.N.R., M. MAINGUY, député-robot, dont l'action parlementaire s'est bornée à réclamer l'interdiction de l'intelligente émission télévisée de « la Boîte à Sel », et à subir un enlèvement spectaculaire, suivi d'une miraculeuse libération !
Le maire de Montrouge, M. GINOUX, dont je ne discu- terai pas les qualités d'administrateur paternaliste, repré- sentant parfait du conservatisme social et de la réaction politique, qui, au Conseil général, n'a pas voulu s'associer à la condamnation des tueurs de l'O.ASS.
M. FIGUËRES enfin, professionnel de la politique communiste, naguère député des Pyrénées-Orientales; aujourd'hui conseiller municipal de Malakoff, dont la candida- ture dans une circonscription où il n'a aucune attache, rap- pelle les pires mœurs des vieux partis de la IVe République.
Avec toute la gauche républicaine et socialiste votez pour Georges SUANT
Professeur, Ancien Combattant, Maire d'Antony,
Conseiller général de la Seine, Délégué cantonal, membre du Conseil académique.
Vu le candidat.
Georges SUANT, et son remplaçant éventuel Serge BOUDIGUES, SANS RIEN
RAYER, NI AJOUTER, SANS RATURES NI MARQUES; sans cela votre bulletin serait annulé.