RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
OPEL E E TAN ER" |
CHEF CAF PET ARE DEUES, * M i'l (1
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 2" CIRCONSCRIPTION -
MONTDIDIER
Citoyennes, Citoyens,
Désigné à l'u- nanimilé de la
Fédération Socia- liste S.F.10Q. pour être candidat aux élections législati- sente à& vos sul- frages avec un programme dac. tion et de défen- se des intérêis de la Circonscription at du Départe- ment.
Dans les diverses fonctions que vous m'avez demandé d assurer depuis de nombreuses années, j ai toujours défendu les intéré's picards me mettant au service de tous, sans aucuns distinction.
La liberté d expression, en dehors de iout sectarisme, a été une ligne de conduite que je tiens & conserver et en acceptant cette candidature, j ai tenu à préciser que je ne dérogerai pas à ce principe, sachant loyals- ment reconnaire ce qui est bien et ayant le courage de m opposer à tous les louvoiements où l'intérêt pure- ment politique passe trop souvent avant l'intérêt général.
Rompu à toutes Îles questions administratives, je connais tous vos besoins, et c'est en administrateur et en réalisateur que j entends baser mon programme
AIDE AUX COMMUNES — Aide accrue aux communes pour les chemins, les adductions d'eau et la réalisation des problèmes qui dépassent le plus souvent les possibilités budgétaires des collectivités ; — Réalisation urgente du rural. téléphone
ENSEIGNEM ——— Pour une démocratisation de l'Enseignement set la défense de la laïcité, pour une politique de cons- truction scolaires et pour la création dans ls Dépar- tement d'une Université, dun Enseignement profes- sionnel pratiquement inexistant (quoique le Départe- ment soit classé 14M6 de France pour la natalité) :
Enseignement qui permettrait aux jeunes, qu'ils soient urbains ou ruraux, d'acquérir les connaissances indis- pensables leur évitant de quitter la région.
EXPANSION ECONOMIQUE — JIntensification du développement industriel, com- automatique mercial et agricole dans notre région, afin de créer de nouveaux emplois et d'accroître les courants commerciaux.
POLITIQUE AGRICOLE — Défense de la culture, des exploitations fami. liales et des travailleurs de la terre. Aide acciue aux jeunes cultivateurs. Réqularisation du marché, les prix agricoles devant marcher de pair avec ceux de lin- dustrie.
POUVOIR D'ACHAT — Augmentation du pouvoir d'achat de tous less tra- vailleurs du privé et de la fonction publique, ainsi que celui de tous les producteurs, par une juste har- monisation des traitemen!'s et salaires qu coût de la — Suppression des zones de salaires,
FISCALITE — Défense du contribuable : — Campagne à développer afin que lies fonds pré- levés sur tous les usagers de la route pour le Fonds
National d'Investissement Routier soient utilisés à leur véritabls destination; — Âllègement du régime fiscal par des économies possibles, notamment par une poliique de Paix el l'abandon d'un programme atomique au-dessus des possibilités financières de la Nation.
JEUNES — Augmentation du nombre des bourses et aide à tous ceux qui aspirent justement à un travail rémuné- rateur ; —— Développement des colonies de vacances é6t des œuvres éducatives ; —— Soutien de toutes las Sociétés sportives.
LOGEMENT —— Réclamer plus de justice dans les crédits pour la répartition des primes et pour les crédits des HLM, le Département de la Somme, le 25% par sa popula- tion, étant placé en 62% position pour les crédits alloués sur ls plan national.
VIEILLESSE — Retraite décente à tous les travailleurs et & lous les économiquement faibles avec une augmentation de plafond pour le bénéfice de l'Aide Sociale,
EN 114 4 HET Ha NE 41 ; L
NT UL: Era # pi BIC 6e RES T S
ANCIENS COMBATTANTS | JEUNES qui désirent du travail, aux ANCIENS — Défense des Victimes de Guerre et des droits des COMPARER PLANS Er GUERRE JUL OR (LR > | | : as : souffert, aux OUVRIERS, aux PAYSANS, aux PRO-
Combattants des Deux Guerres, des Anciens Prison- DUCTEURS. aux ENTREPRISES aux ARTISANS aux niers, des T.O.E. et des jeunes rentrant d'Algérie. FONCTIONNAIRES. UE PETITS | COMMERÇANTS,
SECURITE SOCIALE créateurs et dispensateurs de la richesse nationale, — [Institution d'un régime unique pour tous les tra- d'avoir leur juste part dans un régime que nous vou- vailleurs, y compris artisans, commerçants et profes- lons social] et 1épublicain. sions libérales : |
Tous les partisans de la PAIX, tous ceux désireux Æ Indexation des allocations familiales d'une Administration saine, efficace et sans injustice.
PROTECTION CONTRE L'INCENDIE Tous les Socialistes, tous les Républicains, tous les | | Démocrates, tous les Ouvriers, Producteurs, Cultiva- — Que les subventions promises par l'Etat et non teurs, Artisans, Commerçants, versées depuis 1958, soient effectives, ce qui permet- trait de doter plus largement les Centres de Secours en Tous ceux qui, de la ville ou de la campagne, conti- moténel | nuent par leur travail, à faire LA FRANCE, voteront pour le progrès social qui assurera l'avenir du Pays . | n 19 NT. FE en sauvegardant DANS L'ORDRE, nos institutions et
Dimanche 18 Novembre no TÉL AL |
Vous voterez tous Ils diront NON au candidat de toutes les combinai-. sons politiques, mais ils diront OUI en BLOC au pour une équitable répartition du revenu national permettant aux RETRAITES qui on PRES travaillé, aux | CANDIDAT DE LA LIBERTÉ
ANDRÉ
MAIRE DE ROYE
CONSEILLER GÉNÉRAL
Président de la 3% Commission du Conssaïil Général, _ Président du Syndicat Départemental des Communes pour le Personnel
Président Départemental de la Fédération des Combattants Républicains,
Président de la Délégation Cantonale,
Ancien Combattant des deux guerres et de la Résistance
Officier de la Légion d'Honneur
Médaillé Militaire, Croix de Guerre 1914-18-1939-44
Cité à l'Ordre au titre de la Résistance
Officier de l'Instruction Publique
Mérite Sportif - Mérite Social.
La loi formant obligation au candidat de désigner un remplaçant éventuel, j'ai choisi
M. Jean MILLET
Docteur en Médecine
Conseiller Général de ROSIÈRES dont on connaît le dévouement, l'action républicaine et la parfaite connaissance des problèmes sociaux.