ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 10° CIRCONSCRIPTION
FRONT DÉMOCRATI présenté par le
PARTI
SOCIALISTE
JEAN LEONETTI S.F.I 0.
Je suis un ancien parlementaire Socialiste. J'ai servi loyalement la IV République — et j'en suis fier — pendant plus de 13 ans, aux postes de travail et de res- ponsabilités qui m'ont été confiés en qualite de membre élu des Commissions des Affaires Etrangéeres, de la Ma- rine Marchande et des Pêches, de l'Intérieur et de la
France d'Outre-Mer. Rapporteur du statut de l'Algerie en 1947, et de la loi du 5 août 1956, relative a l'integra- tion äans les cadres métropolitains des Agents des Ser- vices Publics du Maroc et de la Tunisie. Enfin, j'ai ete
Secrétaire du Conseil de la République et Vice-Président des Commissions des Affaires Etrangères du Sénat. Je n'en ai retiré ni fortune, ni privilèges. Je n'ai pas à plaider coupable.
Des historiens impartiaux se penchent déja sur le bilan de la IV° République. Ils nous disent que ce n'est pas l'U.N.R, qui a relevé la France de la ruine, mals bien l'exécution et la réussite, grâce à l'effort et aux sacrifices des travailleurs, des plans successifs elabores depuis le premier plan Monnet.
La SNCF. l'EDEF. AIR FRANCE, SACLAY, TAN-
CARVILLE.. ne sont pas des réalisations U.N.R., mais l'œuvre des travailleurs français. Ce n'est pas l'U.N.R. non plus qui a conçu et mis en chantier le grand espoir européen, Enfin, ce n'est pas non plus l'U.N.R. qui a fait la Paix en Algérie. C'est vous qui l'avez imposee.
Dressons done un bilan honnête et équitable de la IV°
République et reconnaissons que ce bilan à été plus 6co- nomique et social que politique. Précisement, en matiere
JEAN LEONETTI
Inspecteur Honoraire des Beaux-Arts né le 2 Janvier 1899, à Propriano (Corse) - Marié, père de 3 enfants
Ancien Député - Ancien Sénateur - Ancien Vice-Président de la
Commission des Affaires Etrangères au Sénat - Ancien Combattant <PHONE> - Révoaqué en 1940 par le Gouvernement de Vichy -
Responsable d'un groupe de Résistance avant le débarquement
MARCEL THEVENET voquant des crises successives, en s'alliant aux partis extrémistes, a saboté le fonctionnement de cette IV°
République dont je n'ai pas la nostalgie. La faiblesse de la IVe République a résulté d'une trop grande liberte dont les partis extrémistes ont abuse.
Mais allons-nous, demain, tomber dans l'exces in- verse et compromettre dangereusement l'équilibre des institutions ? Les banquiers, les technocrates, les cour- tisans du nouveau « Système » vous proposent aujour- d'hui un monarque Président ! Vous aurez demain un monarque tout court, si vous leur apportez vos voix les 18 et 25 novembre prochain,
Halte à l'irresponsabilité civique sous prétexte d'ef- ficacité ou de sentimentalisme ! Faites, en masse, contrepoids à la menace de dictature qui se pare des plumes d'une fausse rénovation.
Sans démagogie, le Parti Socialiste vous convie à sauvegarder vos conquétes et à en préparer de nou- velles. Ce Parti de « Jadis », comme dit qui vous savez, est le Parti de tous les travailleurs, celui des ouvriers, artisans, employés, fonctionnaires, commercants, pay- sans. — Il a besoin de vous, vous avez besoin de lui.
En même temps que je sollicite vos suffrages, je vous demande de voter également pour mon camarade et ami
MARCEL THEVENET vieux militant Socialiste, Secrétaire de la XF Section et ancien Secrétaire de Syndicat F.0. de la KA.T.P, — bien connu et estimé de vous tous pour l'action qu'il n'a cessé de mener au service des travailleurs Parisiens
MARCEL THÉVENET né le 9 Décembre 1906, à Paris
Membre du Parti depuis 1930
Secrétaire de la Section du 11° Arrt.
Retraité R.A.T.P,
Ancien Secrétaire du
Symdicat Général FO. de la R.AT.P,
Allié en Afrique du Nord - Membre du Comité Directeur de la
France Combattante au Maroc -
Ancien Vice-Président de la
Fédération des Syndicats de Fonctionnaires du Maroc. —_ UN PROGRAMME — UN GOUVERNEMENT — UNE LÉGISLATURE
Le 18 Novembre, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée. — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme,
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à La division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, à marqué son souci de stabilité ; en votant NON, l'autre Partie a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le PARTI SOCIALISTE fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle Assemblée la continuité gouvernementale. | À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menacante pour les libertés, 1] oppose un pacte d'union qui fait dès maintenan l'objet d'un engagement solennel entre les diri- geants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMME
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver. nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
EQUILIBRE DES POUVOIRS : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE : rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc...) et les conditions d'existence (logement, équipe- ment social, loisirs).
DÉMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux ensei- gnements technique et supérieur,
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEUNESSE : éducation physique, sports et loisirs populaires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE : Création d'une Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE aux Organismes internationaux (O.N.U. O.T.A.N., etc.) en vue de main- tenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
ENGAGEMENT SOLENNEL entre les membres de la coalisation, de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par le Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendum).
Les Candidats du FRONT DEMOCRATIQUE présentés par le PARTI SOCIALISTE S. F. I. 0. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme qu'ils considèrent comme un eentrat entre eux et le corps électoral.