imp. « La Balance » - Villemomble
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 3° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Citoyennes, Citoyens,
Le rôle de la prochaine Assemblée nationale sera déterminant pour l'avenir de notre pays.
Les libertés politiques sont gravement menacées.
Deux dangers doivent être écartés : — Celui que représentent les gaullistes inconditionnels, comme M. Capitant, décidé à être un député-rohot, approuvant toujours de Gaulle quoi qu'il fasse. — Celui que représentent les hommes de l'extrême-droite, qui n'ont jamais caché leurs sympa- thies pour les factieux et pour les méthodes de violence et de guerre civile, comme l'ancien pouiadiste
Le Pen, qui se présente aujourd'hui sous l'étiquette d'indépendant.
Pour faire front contre ces menaces, vous ne pouvez avoir confiance dans une coalition équivoque et incohérente comme celle que vous propose la S.F..O. qui s'unit avec les Indépendants, c'est-à-dire le parti de Le Pen.
Pour sauver les libertés et préparer l'événement d'une démocratie nouvelle, il faut réaliser l'union de toute la gauche autour d'authentiques démocrates et socialistes. C'est ce que propose le Parti
Socialiste Unifie.
Socialistes et démocrates du V'° arrondissement, pour battre Le Pen et Capitant, concentrez vos suffrages dès le premier tour sur :
Robert
ERDIE
Professeur agrégé
Ancien Députe
Rosette de la Résistance
Membre du Bureau National au P.SU.
Remplaçant éventuel :
Geneviève DUPON
Déportée de là Résistance
COMITÉ DE PARRAINAGE
Edouard Depreux, Georges Danton, Jacques Delpy, Gilberte Pierre-Brossolette, Daniel Frachon, Jacques
Gau, André Hauriou, Ernest Labrousse, Maurice Lacroix, Gilles Martinet, Daniel Mever, Pierre Mendes-
France, Jean Poperen, Georges Rino, Laurent Schwartz, Andrée Pierre-Viénot, Alain Savary, Paul Fraisse.
Vu : le candidat
Le Parti Socialiste Unifié vous demande de voter Pou :
Robert VERDIER . P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires. _ P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite. » P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants :
Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement publie par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables )
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat