ELECTIONS LEGISLATIVES DES 18 ET 25 NOVEMBRE 1962 a 48° Circonscription 1e SAINT-MAUR - JOINVILLE de la Seine | BONNEUIL - CRETEIL
VÉCUT TND RRSOSSRRRMEDRRSER CSSS Sr,
Olectsices,
Olectleuts,
Chezs Conciloyens,
Le Parti Communiste Français m'a fait l'honneur de me présenter de nouveau à vos suffrages avec, à mes côtés, mon ami Henri ARLES, maire de
Bonneuil, comme suppléant.
En 1951, vous m'aviez confié le mandat d'assurer la défense de vos intérêts aussi bien au Conseil général de la Seine qu'au poste de maire-adjoint de Saint-Maur.
Chauffeur,
Ancien Combattant,
Prisonnier de guerre,
Médaille des Evadés,
Croix du Combattant <PHONE>,
Secrétaire de la
Délégation cantonale,
Pendant sept années, j'ai alors déployé une grande activité visant à la satisfaction des besoins de la population de notre canton dans tous les domaines.
Dans le même esprit d'abnégation envers le peuple, les élus commu- nistes ont soutenu à l'Assemblée Nationale et œu Sénat de multiples proposi- tions en faveur des catégories sociales les plus diverses et défendu passionné- ment les intérêts de la France contre l'emprise des monopoles.
Avec mon parti et ses élus, J'ai participé activement à la lutte pour rétablir La paix en Algérie et con- tribuer à la défense des revendications des travailleurs en combattant la politique de vie chère du gouvernement
Gaulliste et en réclamant l'augmentation des salaires et des traitements, le relèvement des retraites « vieillesse », des prestations familiales.
J'ai pris, aussi, une part active à l'action de mon partit pour la défense de l'école laïque et la sauve- garde des libertés menacées.
J'ai soutenu également la politique intangible de mon parti en faveur de la Paix et de la coexistence pacifique dans laquelle doit nécessairement s'intégrer une véritable réconciliation avec le peuple allemand.
Depuis 1958, j'ai poursuivi, sans désemparer, mon activité en faveur des plus déshérités, tout en restant ä la disposition de tous les électeurs de notre canton. Je m'engage d'ailleurs à développer cette activité en faveur des mal-logés, de l'école publique, pour l'amélioration des transports, l'aide à l'enfance et le soutien des revendications de la jeunesse, l'entr'aide aux personnes âgées, la lutte contre les dangers d'inondation. la défense des anciens combat- tants et victimes de cuerre.
Pour accroître l'efficacité de cette activité au service de la population laborieuse, Le Parti Communiste vous appelle à voter massivement pour un programme de progrès social, de paix et de rénovation nationale en bloquant vos suffrages, dès le premier tour, sur lPunique candidat de l'Union des forces ouvrières et démo- cratiques qui doit triompher de la pire réaction de notre canton.
Armand DUDACH
Candidat du Parti Communiste Français. 
UN PROGRAMME D'AVENIR
Le dimanche 28 octobre, à SAINT-MAUR, BONNEUIL, CRETEIL et JOIN VILLE, l'opposition à la dictature a gagné plus de 10.000 électrices et électeurs nouveaux par rapport à 1958. Le OUI ne représente plus que 48 % des électeurs inscrits dans notre canton.
En perdant 5 millions de voix, soit près de 20 %, DE GAULLE enregistre un recul très important. Il ne pourra plus se prévaloir de la confiance de la majorité des Françaises et des Français.
En vous invitant à voter pour ses candidats, le Parti Communiste appelle les Françaises et les Francais qui viennent de porter un coup sérieux au pouvoir autoritaire, à compléter ce succès à l'occasion des élections législatives.
LE BILAN DU POUVOIR GAULLISTE S'AVERE DESASTREU X
Pour l'ensemble des salariés, c'est la hausse incessante du coût de la vie qui réduit le pouvoir d'achat des salaires, des prestations familiales, des retraites vieillesse. Les artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêt des monopoles, La laïcité est foulée aux pieds et les factieux peuvent s'infiltrer dans les rouages de l'Etat, grâce aux complicités du pouvoir. En politique extérieure, c'est la France mise à la remorque des revanchards allemands et l'engloutissement de sommes fantastiques dans une force de frappe atomique aussi vaine que désastreuse.
PAS DE RETOUR AU PASSE
Résolument opposés au pouvoir personnel, nous ne voulons pas non plus revoir les gouvernements du passé qui étaient instables, parce qu'ils tournaient le dos à' la volonté populaire, en s'alliant avec la réaction.
Repoussant toute collusion avec la droite réactionnaire tournée vers le passé, le Parti Communiste préconise l'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques, l'unité d'action des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances. Dion ne M CN OPEN
VERS UNE DEMOCRATIE NOUVELLE
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul Parti, mais de toutes les energies nationales et démocratiques. Dans cet esprit, le Parti Communiste vous propose un programme tourné résolument vers l'avenir.
NOTRE PROGRAMME % Pour une démocratie véritable, le Parti Communiste Fran- — la réforme démocratique de l'enseignement, afin d'assurer
Gais préconise l'élection à la représentation proportionnelle d'une
Assemblée constituante chargée d'établir une constitution démo- cratique assurant réellement la souveraineté du peuple, la restau- ration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la garantie des liber- tés politiques et syndicales, le contrôle démocratique de la radio. et de la télévision. * DANS LE DOMAINE SOCIAL ET ECONOMIQUE, la natio- nalisation des monopoles capitalistes et la participation des syn- dicats à la gestion du secteur nationalisé : — l'augmentation générale des salaires, traitements et retraites, la réduction du temps de travail et les quatre semaines de congés payés par an;
ÉLECTRICES, l'éducation générale et la formation professionnelle pour tous les jeunes : - ramener le temps du service militaire à un an: mettre fin immédiatement aux scandaleux sévices que subissent les soldats du contingent en procédant à l'épuration de l'armée. % En politique extérieure nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand et préconisons une politique de co- existencepacifique orientée vers le désarmement général et :ontrôlé, et la coopération économique et culturelle avec tous les pays.
ÉLECTEURS
Pour obtenir l'application de ce programme et pour battre les candidats de l'U.N.R. et de la réaction, vous bloquerez vos voix SUR L'UNIQUE CANDIDAT DE GAUCHE, LE CANDIDAT D'UNION DE
TOUTES LES FORCES DEMOCRATIQUES ET NATIONALES.
Deus Le progiès social, pouz la Daix el l'aveniz de la France
Votez et faites voter pour
Candidat cu Parti
Imprimerie ARTYPO, Paris,
Communiste Francais
Vu le candidat.