ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 (9e Circonscription de la Seine)
R ASSEMBLEMENT DEMOCRATIQUE
RADICAUX, R.GR., GAUCHE DEMOCRATIQUE, U.D.S.R., INDEPENDANTS raie
FORTE SOCIALE - LIRÉRALE
Par l'Application Stricte de la Constitution et le Respect Rigoureux des Lois et des Institutions
Garantie Suprême, de la Liberté, dans l'Ordre, pour les Citoyens
VOTEZ POUR UN VRAI DÉPUTÉE
Pas de Bonheur UN POLITIQUE
Sans Liberté
Sans Courage fs D ON … BONNE FOI el
FE
Hi. EE. C. | Capitaine A4Aviateur de Réserve |
Président de l'Union Nationale de la Protection Civile
Ancien Rapporteur Général du Commerce Extérieur à l Assemblée Nationale
Par un Vote de Raison
Mettez-Vous à l'Abri des Folies Extrémistes qui conduisent fatalement
Aux Luttes Fratricides, À la Guerre Civile
Françaises, Français,
À la majorité des votants, les Citoyens ont décidé que désormais le Président de la République, Chef de l'Etat, serait élu par l'Ensemble des Françaises et des Français. Cette décision établit un « Système qui par lui-même n'est pas dangereux pour la Démocratie » comme l'énonce le Club Jean Moulin ; mais à condition que les Institutions Politiques soient adaptées à la décision prise par la Nation.
Cette adaptation devra être étudiée et réalisée pour que soit assuré, comme le veut la Nation : 1 L'Autorité de l'Etat ; 2 La Stabilité Ministérielle : 3 L'Application Rigoureuse des Plans établis et des
Promesses faites ; 4 L'élaboration d'une Politique Etrangère, d'une Poli- tique Economique et d'une Politique Sociale dont l'exécution, après vote du Parlement, sera contrôlée par lui.
Notre Programme est celui auquel les « Indépendants, le M.R.P., les Radicaux et la S.F.I.0. » ont adhéré pour une Action Commune
Î Institutions et Liberté
Application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs et instauralion du gouvernement de législature, respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de la justice, établissement d'un régime d'information objectif par des garanties à la presse et par un statut démocratique de la Radiodiffusion et de la Télévision fran-
Caises ; 2 Politique économique et sociale
Expansion de la stabilité grâce à un plan économique et social démocratiquement établi, orienté spécialement vers le logement, les constructions scolaires, le maintien du plein emploi, l'intégration des Français d'Algérie et l'amélioration du sort des vieux. Moderni- sation de l'agriculture et parité sociale du monde rural. Expansion économique régionale et créations d'activités industrielles décentra- lisées. Réforme fondamentale de l'enseignement assurant aux jeunes l'égal acces aux études, et, à la nation, la pleine disposition de ses valeurs humaines ; 3 Politique étrangère et militaire
Présence active de la France dans les organisations internatio- nales. Reprise des efforts justifiée avec éclat par le succès du Marché commun pour construire l'Europe, pour parvenir à son unité poli- tique dans le renforcement d'institutions communautaires pour en faire le partenaire des Etats-Unis, dans l'alliance atlantique ainsi consolidée. Négociations en vue d'une défense intégrée et d'une force de frappe commune.
Ce programme est proposé aux femmes et aux hommes de notre pays comme une réponse aux Incerti- tudes du Présent, aux Exigences de l'Avenir, aux
Espérances de la jeunesse.
Votez