_ 
Élections Législatives - Novembre 1962
Mes Chers Amis,
Il y a quatre ans, un grand nombre d'électeurs de la C Irconscription
MURET - LAURAGAIS me témoignaient une confiance dont je tiens à les remercier.
Pourquoi vous cacherai-je que c'est la conscience tranquille et avec la satisfaction du devoir accompli que je viens à nouveau solli- citer vos suffrages. N'ai-je pas depuis quatre ans multiplié mes inter- ventions à la Tribune de | Assemblée Nationale pour défendre les inté- rêts de la Circonscription, n'ai-je pas répondu régulièrement à toutes vos correspondances, ne me suis-je pas efforcé de vous rendre les ser- vices que vous me demandiez ?.
Avant le mois de Novembre 1958, date de mon élection, aviez- vous vu régulièrement sur les champs de foire un député s'inquiéter comme moi des revendications des populations rurales, s'informer des cours du veau, du porc, des volailles, se pencher sur tous les problèmes qui intéressent la vie des campagnes, affirmer par sa présence, sa cons- tante sollicitude envers les travailleurs de la ville et des champs.
Combien de candidats qui à la veille des scrutins multiplient les visites et les réunions électorales, disparaissent ensuite jusqu'aux élec- tions suivantes !
A vous tous qui maintenant me connaissez et pouvez me juger, je ne ferai pas linjure d'exposer un programme.
Je vous dirai simplement que tel j'étais hier, tel je serai demain, si vous me renouvelez votre confiance.
Il ne se passera pas de mois où je n'aille comme par le passé dans les plus petites des 193 communes de ma Circonscription, tenir dans les salles de Mairie ces réunions d'information qui me permet- tent d'assumer la tâche que j'ai le plus à cœur : GARDER LE
CONTAGI ENTREMELECFEURS: ET ELU.
Mais, je tiens à le souligner, mon efficacité pour les services que je serais appelé à rendre sera d'autant plus grande que j'aurai recueilli le 18 Novembre un nombre imposant de suflrages.
Si vous estimez que je nai pas démérité, vous devez donc, dès le premier tour, me faire bénéficier de la majorité absolue des voix.
Comme par le passé, je m'efflorcerai d'être digne de votre confiance.
Vive la Circonscription Muret-Lauragais !
Vive la République !.
Jacques DOUZANS
Maire et Conseiller Général de Muret,
Député de la Haute-Garonne.
Candidat.
Louis ROGE
Maire de Labècge.
Kenplacant éventuel.
Muret — Imp. Cazraux, 4 | neue | MNTLRTNUNE |