+ Lea 4 À
ER LT
Mori
CELLES Fu . »
À niet EEE à (]
RE
Es
Er A =.
Fe FLE ä
SET
LE er 7 =
P bmali À r + LI C
We Fit "ie # ARE 4 Ê KES Me, | t + Less à ÆU | Ton 1° Circonscription de la Seine
ELECTIONS LECISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 instituteur, Maire de Choisy-le-Roi.
Conseiller Général de la Seine
Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
Croix de Guerre pour faits de Résistance.
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Francois BOIDRON
Cheminot retraité, Maire d'Orly, Conseiller Général de la Seine.
SUPPLEANT
Le. Parti Communiste Français m'a fait l'honneur de me présenter à vos suffrages avec, à mes côtés, comme suppléant, mon ami François BOIDRON, Maire d'Orly, Conseiller Général de la Seine.
Maires et Conseillers Généraux de la Seine, nous nous sommes efforcés de remplir consciencieusement ce double mandat pour être dignes de la confiance qui nous a été accordée.
AU CONSEIL GENERAL
Nous avons combattu, dès le premier jour, le pouvoir personnel :
Nous avons soutenu de multiples proposi- tions en faveur des différentes catégories sociales : revendications des travailleurs, retraites vieillesse et prestations familiales, construction de logements, constructions scolaires, etc.
Nous avons participé activement à l'action de notre Parti pour la défense de l'école laïque et des libertés démocratiques.
Enfin, nous nous sommes toujours tenus
SUR LE PLAN MUNICIPAL
Le bilan des réalisations est éloquent : ®@ C'est ainsi qu'à Choisy : deux groupes scolaires agrandis ; deux nouveaux groupes pour un total de 121 classes : en 1962, 1.276 enfants envoyés en colonies de vacances (deux nouvelles colonies ouvertes); plus de 2.000 accueillis dans nos centres aérés (2 nouveaux centres aérés) ; deux séjours de quinze jours à la campagne pour les vieux, deux nouveaux foyers de vieux ; ouverture d'une école pour les enfants débiles mentaux : construction de trois gymnases ; une piscine ; aménagement de grandes artères : * assainissement terminé pour l'ensemble de # commune ; une grande foire exposition organisée chaque année, etc. la disposition de tous les électeurs et de toutes les organisations pour soutenir et appuyer leurs justes revendications.
C'est pour toutes ces raisons que j'ai été réélu, à Choisy-le-Roi, Conseiller Général et
Maire en février dernier dès le premier tour avec une majorité très importante.
QUELS SONT LES PROBLEMES QUI VOUS PREOCCUPENT ?
En tant que Maire et Conseiller Général, communes : @ LE LOGEMENT : 3.544 demandes inscrites au fichier central des mal logés ;: @ L'INSUFFISANCE DES CONSTRUCTIONS SCOLAIRES : écoles primaires et maternelles, lycée, collèges techniques ; - dés équipements sociaux : crèches, dispensaires, foyers de vieux, maisons de jeunes, maternités ; _— des locaux administratifs. | serait souhaitable dans chacune de nos communes de regrouper dans un centre administratif les différents services : Mairie, Perception,
Contributions, Sécurité Sociale ; - des installations sportives : terrains, gymnases ; des transports. je connais bien les problèmes qui se posent dans nos @ LE MAUVAIS ETAT DES RUES ET DES TROTTOIRS,
L'ASSAINISSEMENT. @ BIEN D'AUTRES PROBLEMES ENCORE : l'installation du marché gare de Rungis, avec les con- séquences qui en découlent pour nos communes : expro- priation, relogement, indemnisation ; les inconvénients qui résultent de la présence de l'aéro- gare d'Orly et de l'autoroute sur le territoire de notre secteur (bruit) : les difficultés pour obtenir une He téléphonique (satu- ration du central Belle-Epine) ; _—— [és questions relatives à la copropriété, etc.
COMMENT RESOUDRE CES PROBLEMES ?
La solution de tous ces problèmes dépend pour une trés large part du choix que vous allez faire.
Réfléchissez honnétement : qu'a fait le député sortant U, N. R 2 - Qu'a-t-il fait en foveur de l'école laïque ? En faveur des équipements sociaux ? des installations sportives? de la voirie communale ? — Qu'o-t-il fait en faveur des ouvriers ou des fonctionnaires, des jeunes ou des vieux, des commercants ?
Il a toujours soutenu la politique gouvernementale dont le BILAN S'AVÈRE DESASTREUX :
Pour l'ensemble des salariés, c'est la hausse incessante du coût de la vie qui réduit le pouvoir d'achat des salaires, des pres- tations fomilioles, des retraites vieillesse. Les ortisans et les petits commeéercants sont sacrifiés aux intéréts des monopoles. La laïcité est foulée aux pieds et les factieux peuvent s'infiltrer dans les rouages de l'Etat, grâce oux complicités du pouvoir. En politique extérieure, c'est la France mise à la remorque des revanchards allemands et l'engloutissement de sommes fantastiques dans une force de frappe atomique oqussi vaine que désastreuse.
NOTRE PROGRAMME
Le dimanche 28 Ociobre, dans notre secteur, plus de 49 % des électeurs ont dit non à la dictature.
En votant pour les candidats du Farti Communiste vous confirmerez votre opposition au régime de pouvoir personnel, vous préparerez un avenir meilleur.
PAS DE RETOUR AU PASSÉ :
Résolument opposé au pouvoir personnel, nous ne voulons pas non plus revoir les gouvernements du passé qui étaient instables parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire en s'alliant avec la réaction.
Repoussant toute collusion avec la droite réactionnaire tournée vers le passé, le Parti Communiste préconise l'union de toutes les forces ouvrières démocratiques, l'unité d'action des communistes, des socialistes et des républicains de toutes nuances.
VERS UNE DÉMOCRATIE NOUVELLE
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, mais de toutes les énergies nationales et démocratiques. C'est dans cet esprit que le programme du Parti Communiste
Français prévoit :
SUR LE PLAN POLITIQUE : l'élection à la représentation L'ougmentation générale des salaires, traitements et retrai- — — | tes, la réduction du temps de travail et les quatre semaines proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir a : dé congés payés por on. une Constitution démocratique assurant réellement la souverai- neté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de La construction en grand nombre de logements H.L.M. à des l'Etat, la garantie des libertés politiques et syndicales, le con- loyers abordables. trole dermocratique de la radio et de la télévision. | Fa F re Lee ar
La reforme démocratique de l'enseignement, afin d'assurer l'éducation générale et la formotion professionnelle de tous | les jeunes.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL : | | Sur le plan local, le soutien actif des programmes de réali- ®@ La nationolisation des monopoles capitalistes ét la partici- sations (écoles, colonies de vacances, protection de l'enfance, potion des syndicats à la gestion du secteur nationalise : aide aux vieux, etc.).
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE
L'opposition aux entreprises du militarisme allemand, la réconciliation entre le peuple français et le peuple allemand et une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général contrôlé.
La coopération économique et culturelle avec tous les pays. ® Pour obtenir l'application de ce programme et pour battre les candidats de l'U.N.R. et de la reaction, vous bloquerez vos voix sur le candidat communiste, le candidat d'union de toutes les forces démocratiques. rssrrrrr. MOTEZ et faites VOTER POUR :.…
Fernand DUPUVY | F:ançois BOIDRON instituteur - Cheminot retraité.
Maire de Choisv-le-Roi, Conseiller Général de la Seine.
Maire d'Orly, Conseiller Général de la Seine.
SUPPLEANT
Mernbre du Comite Central du Parti Communiste Français,
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
VU, LE CANDIDAT. | IMPRIMERIE ARBEIT - CHOISY-LE-RON