LÉ SMART EE UE ME PA AA EE ste CSEU ï : & 1 ee à L
Le Parti Socialiste Unifié vous demande de voter
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires. 's.0.. t'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques
Jours mais depuis sa fondation.
Le P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec. ñ
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.1.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants @ Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat
CH à PU 0e AI Re A
FUUE d'il ' 4
CET |
Imp. « La Balance » - Villemomble
NET T LS TES ! 'A
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 55 CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Le P.S.U. pose aussi le problème de la coopération avec les peuples des pays du Tiers-Monde, plus communément appelés sous-développés. | AU moment où s achève la décolonisation, obtenue souvent au prix d'âpres luttes, il faut établir des liens nouveaux, sur une base d'égalité, avec les nations ayant accédé à leur indépendance.
L'opinion publique française exige, avec le P.S.U., que l'aide accordée soit consacrée à faciliter leur développement économique, pour que soit réellement améliorée les conditions de vie des peuples de ces pays. Assez de politique de prestige et de dépenses somptuaires pour des hommes maintenus ainsi artificiellement au pouvoir; mais une coopération efficace, sans contrepartie politique ou néo- colonialiste, donc par le jeu d'accords multilatéraux, ou par le truchement d'un organisme international.
La lutte contre la misère des peuples affamés, c'est aussi la lutte pour la Paix. | Pour défendre ce programme, le P.S.U. présente des candidats dont l'action passée témoigne de leurs qualités militantes.
Le PS.U. veut UNE DEMOCRATIE NOUVELLE AU SERVICE DES TRAVAILLEURS, il représente la seule possibilité de voter utile et efficace pour ceux qui ne veulent ni l'aventure fasciste auquel conduit le pouvoir personnel, ni le retour aux jeux stériles de la IV® République et à l'impuissance passée.
Parti jeune, nouveau, le P.S.U. vous présente des hommes jeunes, nouveaux.
Dans votre secteur, il sollicite vos suffrages pour : — Le seul candidat (en dehors du Parti communiste) à ne pas avoir sollicité vos voix en 1958 en se servant du nom de de Gaulle. — le seul « moins de 40 ans » des candidats du secteur. 39 ans — Journaliste
Militant syndicaliste et du logement
Mutilé de guerre — Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de guerre avec palmes — Médaille de la Résistance
Et pour son suppléant :
Maurice LE CHEQUIER
Professeur d'éducation physique
Dirigeant sportif
Responsable d'associations de parents d'élèves
CHACUNE DE VOS VOIX PÉSERA POUR L'AVENIR DE LA FRANCE
VOTEZ Roger DAUPHIN, Maurice LE CHÉQUIER
Vu : le candidat