imp. « La Balance » - Villemomble
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 43° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Electrices, électeurs,
Des hommes de gauche, des militants syndicalistes -de toutes tendances, des militants cl'associations populaires, lés sections P.SU. de la circonscription électorale se sont réunis et ont clécidés de présenter la candidature de notre ami et camarade
Militant syndicaliste
Postier
Avec comme remplaçant éventuel
Georges CONRAUD
Technicien de l'aéronautique - Conseiller municipal de Noisy-le-Sec
Marcel Debarge fait partie de ces hommes qui depuis des années ont lutté @ pour la paix en Algérie par la négociation @ contre le pouvoir personnel @ Contre le fascisme @ pour des in:titutions nouvelles aux côtés d'autres militaits syndicalistes, aux côtés d'hommes comme Edouard Depreux, Pierre
Mendès-France, Daniel Mayer, Robert Verdier, Gilles Martinet, Claude Bourdet, Jean Poperen.
Marcel Debarge c'est le candidat d'un parti socialiste authentique qui se refuse à entrer dans des alliances style IV® République où les représentants de la SF.1.O. s'allient à ceux du gros patronat comme Bertrand Motte et Paul Reynaud.
Marcel Debarge c'est le candidat d'un parti qui se prononce pour la construction d'un régime nouveau, transition vers l'installation d'une Démocratie socialiste moderne.
Vous voterez pour le candidat présenté par un parti qui préconise un état indépendant des trusts, un nouveau système de planification économique, une gestion directe de tout ce qui peut l'être par les travailleurs, les usagers, les citoyens : grandes entreprises, services municipaux, plan d'urbanisme, service national de l'habitat, circuits courts de distribution, de la production à l'usa- ger, regroupement coopératif.
Cet état nouveau donnant une place majoritaire au monde du travail urbain et rural dans la gestion de l'économie est immédiatement possible si toutes les organisations populaires, si les syndicats, si tous les partis de gauche savent à droits égaux s'unir dans un vaste « Front Socialiste » pour imposer cette démocratie nouvelle.
Pavillons-sous-Bois, Romainville, Villemomble, vous appellent à voter
DEBARGE
Raymond Aubin (ancien maire adjoint de Villemomble), Lucien Burlandy (délégué C.F.T.C. à l'UCL.AEF.), Gilbert Foubert (délégué au C.N.A.L.), Louis Glineur (ancien maire de Pavillons- sous-Bois), Maurice Guinel (délégué de l'UF.A.C.), Horreaux (militant C.G.T.), Jeannin {militant F.O),
Jorand (S.N.I.), Jean Léger (président centre culturel de Romainville), Leyrissoux (F.E.N.), Marcel
Poumeyrol (militant C.G.T.), Ragot (Pavillons-sous-Bois), Rino (militant F.O.), Seibel (militant
CEÆE.T.C.), les élus P.S.U. au Conseil municipal de Noisy-le-Sec, les sections P.S.U. de Bondy, Noisy- le-Sec, Pavillons-sous-Bois, Romainville, Villemomble.
Vu : le candidat
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec. 4
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.1.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants
Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre Îles intermédiaires
Développement de l'enseignement publie par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective dès travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables }
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par Un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat