« = Î Des te De.
LT EL l'A el e
RE U HUNETIÉ
Wap Le Fete
UN A He 0
A 1 1 di Laden (TT
ME Fe A
Du luLie |
Pc F] AU
PA AL AL, Le
MA rt PEU HEN pk EVER
RL | Ale
QUE: Mit
NW j 4 Fit +
ARS 4 ART A TRUE ant Député sortant fire "a | AVYC st ecrétaire Général Adjoint Eau à {I ; Ù LA Pei | du Parti Communiste Français Li sh PbeTE
NP PER | CLP pou
André KARMAN !
VAR Suppléa nt — Maire d Aubervilliers LAN
TE RU
Net ' Conseiller Général de la Seine Us
ÉLECTRICES, ELECTEURS, "
Le Parti Communiste Français ma fait l'hon- retraites vieillesse et des prestations familiales, la neur de me présenter, à nouveau, à vos suffrages construction massive de logements, etc. FEU avec, à Mmes cotés comme suppléant, mon ami ik
André Karman, maire d Aubervilliers. Par ailleurs, j'ai participé activement à l'action fé de mon Parti pour la défense de l'école laïque he
Elu le 30 novembre 1958, à la majorité absolue avec 25.409 Voix, je me suis efforcé de remplir consciencieusement mon mandat et d'être digne et apporté, en outre, mon appui le plus total aux FIRE trois municipalités de la circonscription dont les réalisations en faveur de l'école, de l'enfance et de la confiance qui m'a été accordée. de la famille sont remarquables. HA te À l'Assemblée nationale, comme Président du 04 groupe Communiste, | ai été amené à soutenir \ 4 de multiples propositions en faveur des différen-
CR tes catégories sociales.
Enfin, sur le plan local, je me suis toujours tenu MR à la disposition de tous les électeurs et de toutes Fe les organisations pour soutenir et appuyer leurs justes revendications |
LI
UE Dans les débats relatifs à l'Algérie, je suis in-
AE tervenu, dès le début, en faveur de la négocia- °\ tion de la Paix, afin d'aboutir à une libre coopé- population laborieuse, que le Parti Communiste vite ration entre la France et l'Algérie. Français vous appelle, à nouveau, à voter massi- fe
Fi vement pour son programme de progrès social, (ee
Dans le domaine économique et social, l'ai pris de Paix et de rénovation nationale je 7 avant tout la défense des revendications des tra- fais
Re vailleurs en combattant la politique de vie chère Waldeck ROCHIET, EE (2) du gouvernement et en réclamant l'augmentation Fo , | # # = = " |
C est pour que le député de la circonscription PA puisse poursuivre son activité, au service de la | sl des salaires et des traitements, le relèvement d sputé je
A 16s Salaires et qes fraltements, le relsvement des Député sortant. fée
LE fret Rat
LANES MU
Ar Hole
La HA d i * te M
PLAT reg M rs LAURE bd h-VRr
Pac tone)
ULrE FL Mie EE
NOTRE PROGRAMME
Le dimanche 28 octobre pour le secteur d'Auber- villiers - Stains - La Courneuve - près de 60 % des électeurs ont dit NON à la dictature.
En vous invitant à voler pour ses candidats le Parti
Communiste vous demande de confirmer votre oppo- sition au régime de pouvoir personnel et de préparer un avenir meilleur.
UN BILAN DESASTREUX
Gouvernant au profit des grands monopoles capita- listes le pouvoir gaulliste se présente avec un bilan désastreux.
Pour l'ensemble des salariés, c'est la hausse inces- sante du coût de la vie qui réduit le pouvoir d'achat des salaires, des prestations familiales, des retraites vieillesse. Les artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles. La laicité est foulée aux pieds. Les factieux peuvent s'infilfrer dans les rouages de l'Etat, grâce aux complicités du pou- voir. En politique extérieure, la France est mise à la remorque des revanchards allemands. Des sommes fantastiques sont englouties dans une force de frappe atomique aussi vaine que coûteuse.
PAS DE RETOUR AU PASSE
Résolument opposé au pouvoir personnel, nous ne voulons pas non plus revoir les gouvernements du passé qui étaient instables, parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire en s'alliant avec la réaction.
Repoussant toute collusion avec la droite réaction- naire tournée vers le passé, le Parti Communiste pré- conise l'union de toutes les forces ouvrières et démo- cratiques, l'unité d'action des communistes, des socia- listes et des républicains de toutes nuances.
VERS UNE DEMOCRATIE NOUVELLE
Le relèvement de la France n'est pas la têche d'un seul homme, ni d'un seul Parti, mais de toutes les énergies nationales et démocratiques. C'est dans cet esprit que le programme du Parti Communiste Fran- cais prévoit :
Sur le plan politique : l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une Constitution démocratique assurant réel- lement la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la garantie des li- bertés politiques et syndicales, le contrôle démocrati- que de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationalisation des monopoles capitalistes et la participation des syndicats à la gestion du secteur nationalisé. | — l'augmentation générale des salaires, traite- ments, pensions et retraites, la réduction du temps de travail et les 4 semaines de congés payés par an. — La construction en grand nombre de logements
H.L.M. à des loyers abordables. —— La réforme démocratique de l'enseignement, afin d'assurer l'éducation générale et la formation profes- sionnelle pour tous les jeunes. — Sur le plan local, le soutien actif des program- mes de réalisations des trois municipalités (Ecoles, co- lonies de vacances, protection de l'enfance, aide aux vieux, etc.).
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général contrôlé. — Dans le cadre du règlement pacifique du pro- blème allemand, réaliser la véritable réconciliation en- tre le peuple français et le peuple allemand en vue de la paix et de la coopération économique entre tous les peuples d'Europe et du monde.
Pour obtenir l'application de ce programme et pour battre les candidats de l'U.NR. et de la réaction, vous bloquerez vos voix sur le SEUL CAN-
DIDAT DE GAUCHE ET LAIÏQUE, LE CANDIDAT D'UNION DE TOUTES LES
FORCES DEMOCRATIQUES ET NATIONALES
POUR LE PROGRES SOCIAL, POUR LA PAIX ET L'AVENIR DE LA FRANCE !
VOTEZ et faites VOTER POUR \W/aldeck ROCHET
Député sortant
Secrétaire général adjoint du
Parti Communiste Français.
VU, LE CANDIDAT
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote, Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
PP, —= Poris