ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 5'': CIRCONSCRIPTION {| LISTE D'UNION DES DEMOCRATES poule maintien des instilutions républicaines nn. et la rénovation du MEDOC
CANDIDATURE
CONSEILLER GÉNÉRAL — MAIRE DE GRAYAN-L'HOPITAL
Vice-Président de la Commission des Finances du Con:eil Général
Secrétaire général du Comité Interdépartemental des Bois et Résineux du Sud Ouest — Agriculteur-Exploitant
Remplacant éventuel
RosEerT CASTELNERAC
Président de Sociétés de Construction pour l'accession à la propriété
ELECTRICES, ELECTEURS,
Respectueux de toutes les croyances religieuses, nous nous adressons à chacune et à chacun d'entre vous.
Nous vous invitons à l'UNION, pour que le travail soit honoré, protégé et respecté, pour que les injustices sociales soient supprimées.
Dans la société. l'individu n'a pas que des droits à faire prévaloir. Il a aussi des devoirs a remplir. Ils doivent être les mêmes pour tous.
ASPECT DE LA CAMPAGNE ELECTORALE
On a critiqué à juste titre l'immoralité des apparentements. Avec la nouvelle loi électorale, nous assistons » des coalitions de Partis, des désistements ou des retraits. Cependant, dans la conjoncture actuelle, alors aue les insti- tutions républicaines sont menacées par le pouvoir absolu, les formations politiques, composant le Front démocratique, sont d'accord sur les grands principes institutionnels et sur les grands problèmes qui se posent à un ETAT qui se veut jeune et moderne.
Autre point d'accord blèmes qui les séparent ou ceux qui pourraient surgir PAR
CONSTITUTION.
Exemple : Le problème de la laïcité de l'enseignement. Voilà un cas où le suflrage universel, où le peuple consulté par référendum, peut apporter, par un verdict sans appel, la Paix entre les PARTIS.
Electrices, électeurs, qui désirez du nouveau, ayez le courage d'abandonner vos traditions, de ne plus écouter les conseils intéressés. de vous libérer du passé. Devenez véritablement des Indépendants. Abandonnez donc l'immobi- lisme et ne vous laissez pas influencer par une certaine propagande.
Pour affirmer votre volonté de maintenir la V' République et la rendre démocratique et sociale, vous ne pouvez pas vous permettre d'être des citoyennes et des citoyens modérément républicains.
Il est ainsi bien évident, que pour VOTER UTILE, vous devez, dès le premier tour, apporter vos sufirages a notre jeune équipe,
NOUS VOUS AVIONS PREVENUS DES 1958.
En effet, lors de la consultation du 23 novembre 1858. nous vous écrivions 3 « Depuis longtemps déjà, nous affirmions la nécessité de la remise en ordre de nos institutions afin d'assurer a l'Exécutif plus de stabilité, sans retirer au Parlement les moyens d'agir. Le pays a adopté une nouvelle constitution.
Pour faire vivre les institutions nouvelles. les développer et, évenluellement, les PROTEGER, il vous appartient de choi-
Sir des hommes courageux, indiscutabiement fidèles à la Républisue. LE SORT DE LA V' REPUBLIQUE DEPENDRA,
DANS UNE CERTAINE MESURE, DE LA COMPOSITION DE LA NOUVELLE ASSEMBLEE. » les Partis composant le Front démocratique acceptent d'avance de résoudre les pro-
LES VOIES DEMOCRATIQUES PREVUES PSE LA
Ah! Combien les faits nous ont démontré, vous ont démontré, que nous avions raison!
Nous vous disions également : « Pour rénover le régime parlementaire, il faut que les mœurs politiques se moralisent. »
Affirmer que les saboteurs de la IV® République sont les mémes qui détruisent la V* est une vérité de La Palice.
Nous dirons à ces nihilistes que, pour donner des leçons aux autres, il faut être capable de leur servir d'exem-
CE QU'IL FAUT NE PLUS FAIRE? Leur apporter vos suffrages, afin de les priver des moyens qui leur sont nécessaires pour abattre la DEMOCRATIE REPUBLICAINE.
CONCLUSION
Lorsque le Général de Gaulle a maïntenu la République, nous lui avons apporté, chaaue fois, notre concours total et loyal. Actuellement, nous sommes avec tous iés DULMOCRATES, fermement décidés à empêcher les néo-factieux d'imposer un ETAT TOTALITAIRE et AUTORITAIRE, se substituant aux INSTITUTIONS LEGALES.
Notre programme agricole
Qrientalion de la production et recherche des débouchés.
Prix garantis, tenant compte du prix de revient.
Réforme des circuits de distribution.
Sécurité sociale intégrale et suppression de la scandaleuse franchise.
Caisse nationale d'assurance contre les calamités atmosphériques.
Soutien de l'exploitation familiale,
Déterminer un SMLIG. de l'exploitation familiale avec abattement égal pour le calcul des prestations sue vinique et du hors-auantum, ces impositions ne s'appliquant alors que sur le surplus de la produc-
Réduction des droits de circulation sur les vins.
Retraite pour nos vieillards leur permettant de terminer leur vie dignement.
Mise en valeur du Médoc gar Flassainissement, l'irrigation, l'alimentation en eau potable.
Doter l'ostréiculture médocaine d'un statut ad hoc permettant sa mise en exploitation d'une facon équi- table pour tous.
Soutien des prix des produits tirés de la gemme.
Charges identiques pour les bois français et étrangers.
Le Fonds Forestier national doit voir toutes les sommes qu'il percoit conserver leur destination.
Politique économique et sociale * Nous ne voulons plus, là aussi, voir de détournements de fonds de la Sécurité Sociale (franchise) ni du Fonds
National de Solidarité dent toutes les rentrées doivent être réparties entre nos vieux. Même chose en ce qui concerne les taxes perçues au titre du Fonds Routier.
Anciens Combattants * Nous voulons que leur droit reconnu soit maintenu : retraite à 55 ans et ristourne des sommes non perçues.
Réforme fiscale + Nous han la proposition de loi n° 6057 de Leechanrdt (taxe unique au stade du producteur et du grossiste). % Salaire fiscal pour les artisans et commerçants avec abattement égal au SM.IG.
Construction
Il faut revoir l'aide à l'habitat rural et l'améliorer. + Compléter l'aide à la construction et rendre certains règlements d'urbanisme plus réalistes (Ex, : 5°000 m2 de zone rurale).
Tourisme + Création d'itinéraires touristiques impartiaux. + Construction d'une route littorale. + Meilleure publicité pour une répartition équitable des touristes entre tous les secteurs médocains.
Jeunesse - Sports - Loisirs * Démocratisation de l'enseignement accompagnée d'une politique de construction scolaire, de formation de
Jeunes techniciens (industrie - agriculture), de multiplication de centres d'apprentissage. $ Aide efficace aux collectivités pour l'édification de terrains de sport et pour l'organisation des loisirs.
Nous sommes persuadés que vous lirez ce document trop long et trop court à la fois, que vous serez convaincu de la générosité et des possibilités de réalisation de notre programme. j
Ecoutez les sentiments contenus dans votre cœur.
Voiez pour notre candidat qui représente l'Avenir et la force d'avant-garde républicaine. ie nou décision sera ainsi un acte d'espérance en un Médoc nouveau souhaité par la grosse majorité de ses habitants.
En votant Guy LARTIGUE, vous voterez pour ia défense des li- bertés, pour une République plus juste et plus fraternelle.
VU : LES CANDIDATS Irmp. Alex JARLET, 29, rue Gratiolet - Bordeaux |