DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 3": CIRCONSCRIPTION FRONT DÉMOCRATIQUE
CAN DIDATURE
Professeur d'Enseignement général aux Cours professionnels du Lycée Technique,
Ex-Attaché de Cabinei et Chargé de Mission au Ministère des Travaux publics,
Ancien Secrétaire général du mouvement de Libération nationale el de la Fédération socialiste de la Gironde,
Membre du Bureau politique du Parti Socialiste.
Remplaçant éventuel
Georges BREMOND
Conseiller municipal de Bordeaux Administrateur de Sociétés mutualistes
Chef de brigade ouvrier - Retraite de la S.N.C-F. Administrateur de la Caisse d'Epargne de Fordeaux
Médaille de Vermeil de la S.N.C.F. Ancien Combattant - Militant Syndicaliste
Vice-Président de la Fédération des Patronages laïques Officier du Mérite social de la Gironde | Officier de l'Instruction publique
Administrateur du Syndicat des Retraités de la S.N.C.F. Médaille d'Or de l'Encouragement au Bien
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Je tiens tout d'abord à remercier les 7 735 électrices et électeurs qui m'ont, dimanche dernier, honoré de leur affectueuse confiance.
Je sens tout le prix de ce choix qui, me plaçant largement en tête de tous les candidats non U.M.R., m'a designé pour être le 25 novem- bre prochain, le représentant unique du FRONT DEMOCRATIQUE, face au candidat du pouvoir personnel.
Dimanche prochain, vous n'aurez à choisir qu'entre deux candidats. Vôtre choix fixera le destin de la France et de la République. + VOTER U.NR. c'est voter pour un député robot qui ne saura que dire oui ou non à la demande. + VOTER U.NR. c'est maintenir la permanence et l'accroissement de la vie chère qu'on ne veut pas réprimer. + VOTER UNR. c'est approuver que dure la scandaleuse misère de nos vieillards dont les retraites insuffisantes et les allocations déri- soires sont une injure à la dignité des vieux travailleurs.
VOTER UNR,., c'est laisser notre jeunesse dans l'abandon et le désarroi.
VOTER U.NR., c'est avaliser la création d'une force de frappe ridicule, archaïque et qui va nous coûter 10 000 milliards.
VOTER U.N.R., c'est voter contre les Etats-Unis d'Europe.
Enfin, VOTER U.N.R., c'est remettre entre les mains d'un seul homme le destin de la patrie, c'est voter pour la dictature aujour- d'hui, l'aventure demain et la certitude d'une guerre civile née du déséquilibre des pouvoirs et de la colère des masses populaires.
Mais si vous voulez une véritable stabilité ministérielle établissant un gouvernement de législature s'engageant par contrat à réaliser un programme déjà établi.
Vous voterez Front Démocratique.
VOTER FRONT DEMOCRATIQUE, c'est voter : l'application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs, 1e respect de la légalité républicaine, l'indépendance de la justice. une politique d'expansion économique où la région du Sud-Ouest ne sera pas oubliée comme elle l'a été par le député U.N.R. sortant dont l'action a été nulle dans ce domaine vital. la création d'une véritable et décente retraite pour tous les vieux travailleurs. une politique efficace de la jeunesse dotant les jeunes de l'équipement culturel et sportif nécessaire, créant un système de présalaire pour les étudiants, donnant à notre enseignement les maîtres et les écoles qui lui manquent. une aide efficace aux Rapatriés dans une Fraternité retrouvée. la création d'une Europe intégrée au service de la Paix.
Vous aurez donc à choisir entre ces deux politiques.
Ce sera peut-être la dernière fois que vous pourrez le faire librement, en citoyens libres.
En effet, ne vous y trompez pas. Derrière la caricature de République voulue par l'UNR,., c'est la dictature qui se prépare.
Or, l'histoire nous a appris que toutes les dictatures, après une période de troubles sociaux et d'émeutes finissent inévitablement dans le sang de la guerre civile et étrangère.
Jamais la République n'a été aussi menacée.
C'est pourquoi, s''unissant devant le danger, décidées à faire front pour la sauvegarde de nos libertés, des formations politiques et cultu- relles venant d'horizons divers, abandonnant tout ce qui les sépare, se sont regroupées pour un même combat : sauver la République.
Ce combat est notre combat.
Electrices, Electeurs, je vous mets en garde contre le coup de force qui se trame. Pesez les conséquences de votre vote.
Et vous qui vous abstenez, pensez qu'un jour prochain vous regretterez ce droit dont vous n'Usez pas car on vous l'aura enlevé.
Le 25 novembre, vous tiendrez entre vos mains le salut de la France et de la République.
VOUS VOTEREZ FRONT DEMOCRATIQUE par sentiment et par raison. La République compte sur vous.
D'avance, soyez-en remerciés. | mup. Alex. Jarlet Bx. Henri DESCHAMPS.