ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 28° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Pour ces Objectifs, un moyen:
LE FRONT SOCIALISTE
Le mot d'ordre que notre Parti a lancé depuis son premier Congrès pour a réalisation de ce programme est celui du FRONT SOCIALISTE, c'est-à-dire de l'Unité des partis et des syndicats se réclamant du Socialisme, sur un programme de lutte de classes, alternatif au régime capitaliste.
Cette Union indispensable est possible.
Le P.S.U. en est un exemple concret et vivant. En effet, composé par différents courants socia- listes, le P.S.U. a montré son efficacité à travers la lutte sans merci qu'il a mené contre le Pouvoir personnel, pour la Paix en Algérie. Cette efficacité dans la diversité des tendances socialistes confirme la valeur et la possibilité d'une Démocratie Socialiste réelle. C'est pour cela que le P.S.U. s est imposé et s'impose de plus en plus comme l'espoir politique de demain aux travailleurs. |
C'est pour ces raisons aussi qu'une multitude de syndicalistes ouvriers, employés, étudiants, intellectuels appartenant à toutes les centrales syndicales : C.G.T.,, C.F.T.C., FO, U.NEF., FE.N,,
S.N.I., Jeunes Agriculteurs, etc., ont rejoint ses rangs.
Par ailleurs, d'ores et déjà des relations fraternelles et efficaces existent entre le P.S.U,, le courant communiste non sectaire du P.C. et le courant unitaire qui se manifeste (malgré le poids de l'appareil de G. Mollet) au sein de la SF..0.
Cette constatation est le gage d'un avenir socialiste possible par l'unification du monde au
Travail, d'une part sur le plan syndical et, d'autre part, sur le plan politique, les uns et les autres s'y emploient de toutes leurs forces.
Le FRONT SOCIALISTE n'est pas Une analyse abstraite mais, au contraire, une analyse réaliste, parce que pensée à partir de la réalité présente des forces vives de la Gauche socialiste française.
En votant dès le premier tour pour le candidat P.S.U., vous participerez personnellement à a l'élargissement du FRONT SOCIALISTE.
Par votre vote vous fortifierez les courants unitaires qui existent au P.C. et à la SF.I.O. et encouragerez les jeunes inorganisés à rejoindre le combat socialiste. — Pour aider ces courants qui font leur le FRONT SOCIALISTE. — Pour combattre efficacement en commun le régime autoritaire et ses folies de grandeur bâties sur l'exploitation des travailleurs. — Pour l'union de tous les socialistes dans la clarté et le respect de chaque courant. — Pour une République socialiste démocratique et laïque. — Dès le PREMIER TOUR :
VOTEZ NEUF.
VOTEZ EFFICACE.
VOTEZ ET FAITES VOTER P.S.U.
Votez "M PIERRE MAR
Agent de l'E.DEÆF. Syndicaliste C.G.T.
Candidat
Louis OLIVIER
Professeur de Collège Technique
Suppléant imp. « La Balance » - Villemomble Vu : le candidat
Le Parti Socialiste Unifié
VOUS DEMANDE DE VOTER POUR:
Pierre MARCHI
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de tout tendance et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation. e P.S.U. est le parti qui se refuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du Lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec.
P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; mais cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.I.0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la gauche, son objectif. fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauche, politiques, syndicales et populaires.
P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants : © Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes bar la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travaii- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat