ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962.
Pierre MIALET 46 ans - Employé - Conseiller Municipal de Paris - Conseiller général de la
Seine - Ancien Maire du $4° arrondis- sement Ancien combattant Résis- tant Croix de guerre <PHONE>
Membre du Comité Fédéral de Paris
Secrétaire du % arrondissement du
Parti Communiste Français,
Candidat du Parti Communiste Français
Georges BARAU 43 ans - Employé de Banque - Membre du Comité Fédéral de Paris du Parti
Communiste Français.
Remplaçant — 2° CIRCONSCRIPTION DE LA 2° et 5° Arrondissements de Paris
SEINE
EÉlectrices et Electeurs des 2° et 3° Arrondissements.
Le 18 novembre vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale.
Ainsi vous exprimerez votre opinion sur le bilan du pouvoir gaulliste et votre volonté d'un changement complet de politique.
Le référendum du 28 octobre a porté un coup sérieux au général de Gaulle. Il perd 5 millions de suffrages, 15.422 dans la 2° circonscription.
Il ne peut plus se prévaloir de la confiance de la majorité de la nation : le OUI ne représente désormais que 46 % des électeurs inscrits, seulement 41 dans la 2° circonscription.
Le référendum a confirmé le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS comme l'élément le plus solide de l'opposition renforcée et sans compromis au pouvoir personnel.
UN BILAN DESASTREUX
Le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir gaulliste qu'il a toujours combattu.
Pendant les quatre ans écoulés, le pouvoir d'achat des travailleurs, des retraités a été réduit par l'insuffisance des salaires, la hausse des prix et l'augmentation des impôts. Les Anciens Combattants ont été spoliés.
La jeunesse manque d'écoles et de stades. Artisans et petits commerçants sont accablés d'impôts et sacrifiés aux intérêts des monopoles.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, les complaisances gaullistes en faveur de l'O.A.S, La laïcité est foulée aux pieds.
De Gaulle a lié le sort de la France à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et leurs appétits de revanche, ce qui est le contraire de la véritable réconciliation entre les peuples allemand et français.
Hostile au désarmement il consacre plusieurs milliers de milliards à une force de frappe atomique aussi vaine que coûteuse.
Le gouvernement de la France n'a jamais connu une telle valse des ministres que sous ce pouvoir prétendu stable.
Le pouvoir gaulliste a tout aggravé sauf la situation des grandes sociétés capitalistes qui réalisent des profits toujours plus fabuleux.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Les citoyens français, à Juste titre, aspirent au changement.
La 4 République a connu l'instabilité gouvernementale.
Ce n'était pas par excès de démocratie maïs parce que ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires.
Les partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réac- tion. Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratique politiques.
UN PROGRAMME DEMOCRATIQUE
Le relèvement de la France n'est pas la täche d'un seul homme ni d'un seul part : c'est La tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le PARTI
COMMUNISTE FRANÇAIS vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique : contrôlé ;
L'élection à la représentation proportionnelle d'une — Opposition aux entreprises du militarisme alle-
ASSEMBLEE CONSTITUANTE chargée d'établir une mand ; constitution assurant notamment : — Coopération économique et culturelle avec tous — La souveraineté du Peuple ; les pays. — La restauration de la laïcité de l'école et de | | l'Etat ; Pour les 2 et 3° Arrondissements :
La libre activité des partis démocratiques et le Construction d''H.L.M. locatifs : respect des libertés syndicales ; Maintien de l'activité artisanale et commer-
Le contrôle démocratique de la radio et de la ciale du Marais, menacée par la rénovation de télévision. _ ce quartier ;
Construction de crèches, dispensaires et hôtels maternels :
Construction d'écoles maternelles, primaires, de lycées et d'établissements techniques ;
Construction de gymnases, piscines (rue Bar- bette) et de maisons de la jeunesse :
Aménagement de foyers restaurants pour les vieux travailleurs et de logements réservés aux vieux mal logés ;
Amélioration de l'Aide sociale aux vieux, sn Le malades, infirmes sans ressources :
En politique extérieure : Aménagement de parkings souterrains (plateau — Coexistence pacifique, désarmement général et Beaubourg).
ELECTRICES, ELECTEURS
Le Parti de De Gaulle, PU.N.R., a trompé ceux qui lui ont fait confiance en 1958.
Aujourd'hui, c'est sous l'étiquette de l'U.D.T. que le candidat gaulliste Sainteny brigue vos suffrages.
Par ses votes à l'Assemblée Nationale, le député sortant, « l'Indépendant » Junot a soutenu la politique réactionnaire du gouvernement,
Il faut cette fois tenir en échec les candidats du gaullisme et de la réaction.
ELECTRICES, ELECTEURS DE LA 2 CIRCONSCRIPTION,
Le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS vous appelle à voter et à faire voter dès le premier tour de scrutin pour son candidat Pierre MIALET.
Dans la 2° circonscription, le candidat communiste est de très loin, parmi les démocrates, le candidat le mieux placé.
Pour exprimer votre opposition à la poursuite de la politique gaulliste,
Pour battre la réaction,
Pour affirmer votre volonté de voir se réaliser l'union des Républicains en vue d'imposer une démocratie véritable,
Dans le domaine économique et social : — Nationalisation des monopoles capitalistes, par- ticipation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ;
Augmentation générale des salaires, traitements et retraites :
Réforme démocratique de la fiscalité ;
Construction massive d''H.L.M. avec des loyers abordables : — Démocratisation réelle de l'enseignement.
Ne dispersez pas vos voix :
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
PAS UNE SEULE VOIX DE TRAVAILLEURS, DE DEMOCRATES, NE DOIT MANQUER
LE 18 NOVEMBRE SOUS LES NOMS DE PIERRE MIALET ET GEORGES BARAU.
VOTEZ POUR
Pierre MIAL candidat du Parti Communiste Français
ET SON REMPLACÇANT
Georges BARAU
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.