ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 (31° circonscription : Charonne-Père-Lachaise)
Electrices,
Électeurs,
Le 1bre, à Charonne - Père-Lachaise, le suffrage unive de Rol-Tanguy le candidat de tous les républi-
Cains.
AU premier tour, bien qu'un grand nombre d'électrices et d'électeurs se soient abstenus, les candidats des partis qui Se réclament de la démocratie ont obtenu ensemble la majorité absolue,
ROL TANGUY, Communiste | sn see. LU NI
R. CARON, Rassemblement Démocratique, (radical-socialiste ; S.F.I.O. ;: U.DS.R. :
Républicains ; Indépendants de gauche .... 4299 voix
JF. RAVNAUD. Socialiste Unifié | 9.162 VOIX 23.427 voix
Cependant, le regroupement des forces réactionnaires sur l'UNK fait peser un grave et réel danger sur la démocratie, À cette concentration répond heureusement l'union des républi- cains. Le deuxième tour permettra, dans ces conditions, l'élec- Ouvrier métalurelite. ObloneL Chef tion d'un nombre important de députés opposés au pouvoir régional" des FFT de Tlle-de Pranre personnel. pendant la Libération de Paris : Che-
È. | re ; ET valier de la Légion d'Honneur ; Com-
Dans notre arrondissement aux traditions républicaines, pagnon dé là Libération : Groix de la situation est claire : deux candidats restent face à face. guerre <PHONE> (4 citations). Mem- bre du Comité Central du. Parti
Marce 1j fit Sa carrière chez Simca, Marcenet. repré-
Marcenet, qui fit sa carrière c Simca, Marcenet, repré Connnniéte- Prancaie sentant du grand patronat de la métallurgie, élu du parti fondé par le fasciste Soustelle : l'UNR ; Marcenet le « candidat offi- ciel », le robot du pouvoir personnel : RE RE
Et Rol-Taneuy, ouvrier métallurgiste, qui doit ses salons de colonel à la libération de Pa- ris, que ce grand résistant des premiers jours dirigea, Rol-Tanguy à qui von Scholtitz, comman- dant de la garnison nazie de Paris, dut se rendre, Rol-Tanguy, modèle de fermeté, de courage et de fidélité à la France et à la République.
L'union de tous les républicains doit vaincre Marcenet, ennemi de tous les républicains.
Nous n'avons tous qu'un seul but : battre ensemble — communistes, socialistes, radicaux, laïques, républicains de toutes nuances — le pouvoir personnel et l'empêcher d'instaurer le parti unique et la dictature. li RCE
S'abstenir serait trahir la République
DERNIERE MINUTE :
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SFIO. vient de publier le communiqué suivant : « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SF.I.0O, remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel. « Elle invite les électeurs socialistes à se consi dérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonte de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme »
Pas un seul suffrage
Républicain ne doit manquer au
Emmanuel FLEURY | e # | | Conseiller Municipal de seul candidat pari | - dd Conseiller général de la
Seine ;
Croix de guerre 1939-45.
RE ke Emmanuel FLEURX est | & | À wi | Les représentatives du mou- vement ouvrier et commu niste dans nos quartiers
Elu conseiller municipal en 1936, son élection fuët une éclatante victoire du
POUR LE PROGRES SOCIAL Front Populaire. Depuis, il a été constamment réélu,
POUR LA PAIX ET L'AVENIR DE LA FRANCE pour ROL T; UY (Candidat de l'Union des Républicains) (Suppléant)
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vole, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote, | VU, LE CANDIDAT, | PU Ù PARIS