Po / fonds CEVIPOF _ Sciences 2 -
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
HUITIÈME CIRCONSCRIPTION PARTI SOCIALISTE S. F.I O.
SAND lp AMERE ie MOURLÉ
Membre de la CA. Parti Socialiste SFIO.
Membre de le Commission … et paysanne du Parti Socialiste S FLO.
REMPLACANT EVENTUEL
Roger DRIHOLE
Maire d'AuUrOS.
ELECTRICES, ELECTEURS, à l'appel de mon Parti, je suis 1 cru de mon devoir d'accepter
Pour la première fois, répondant à l'insistance de mes ami candidat aux élections législatives. Dans les circonstances actuelles ] l'honneur qui métait fort.
Né à Langon, je n'ai pratiquement jamais quitté cette circonscription que je connais bien. Issu de famille modeste, dès mon adolescence je n'ai poursuivi qu'un but : faire triompher la justice sociale.
Cette ie lité à mon idéal de jeunesse m'a valu dans le passe la confiance de mes amis, mais aussi le respect de mes adversaires politiques. C'est pour moi déjà une première satistaction.
Sans passion j'ai trop le respect de l'homme dans sa personnalité pour polémiquer, je voudrais indi: quer en quelques mots les principes fondamentäux que je défendrai.
POLITIQUE ECONOMIQUE ET SOCIALE.
Par mes contacts permanents dans le passé avez notre regretté ami J.-R. GUYON, dont je rappel- lerai, en hommage «a sa mémoire, l'action qu'il «a menée en faveur des viticulteurs et des producteurs de tabacs, j'ai acquis la certitude que les travailleurs de la ville et ceux de là terre avaient leurs sorts intimement lies.
Partisan acharné du rapprochement du monde ouvrier et paysan, j ai toujours œuvre pour que le syndicalisme ouvrier et agricole collabore étroitement.
Dans une lettre, qui n'est pas de circonstance puisqu'elle date du 19 janvier 1960, M. Michel DEBA-
TISSE, secrétaire général du Cercle national des Jeunes Agriculteurs m'écrivait : «Je partage personnel- lement les conclusions auxauellées vous arrivez dans votre lettre et relatives au rapprochement du monde ouvrier et du monde paysan. » le reste en effet partisan d'une politique de hauts salaires visant à accroitre le pouvoir d'achat des masses ouvrières, cette politique doit permettre, dans le cadre d'une expansion économique régionale, au monde agricole de vendre ses produits & un prix plus rémunérateur, au commerce et à l'artisanat de se developper.
Mais les impératifs de l'heure commandent une véritable politique en faveur de la vieillesse. En pre- mier lieu restituer sans retard aux vieux travailleurs le produit Fonds national de Solidarité, permettant à ceux qui, par leur travail, ont amélioré la condition humaine, de toucher une retraite digne d'un pays évolué. Ces mêmes impératifs commandent aussi une politique de ler jeunesse c ee a ler sociéte moderne : organisation des sports, des loisirs : en ce domaine, dès 1936, le Parti Socialiste, par l'intermédiaire de Léo
Lagrange, fut un précurseur,
LI 1?
F
E.
L: 1 'L l
L]
ENT
L
FAT
A
Le
L
Î :. 1 4
TR
F;
AL
SU
ÎLa
J; 17 ji 1 2 | '
AT
Li ï
TT
F
LAICITE
La défense de la laïcité de l'école se résume pour nous socialistes à rassembler tous les gosses de ce pays, que la vie divise trop vite, sur les bancs d'une même école pour laquelle tout le monde devrait avoir le plus grand respect, ne serait-ce que parce que, dans le passé, cette école « appris à lire et à écrire à& des millions d'individus auparavant illéttrés et que, aujourd'hui, elle reste le fondement même de la République.
DEFENSE DE LA REPUBLIQUE
Mais un autre problème domine aujourdhui, c'est la défenses de la République, celle ayant pour devise : Liberté - Egalité - Fraternité.
Si vous voulez un parlementaire toujours soumis aux princes qui nous gouvernent, inféode aux trusts et aux spéculations qui en découlent, alors, honnêtement je vous le dis, ne votez pas pour moi. Je ne pourrai jamais être ce genre de parlementaire.
Si, au contraire, vous pensez qu'un élu issu du peuple, représentant du peuple, doit étre capable dé dire «oui» quand, en conscience, il pense quil faut dire « oui » ; capable aussi, avec la même volonté et le même courage, de dire «non» quand il croit que c'est l'intérêt de la Nation, capable de défendre sans compromission les intérêts de tous les travailleurs, alors je vous demanderai de me juger et de m'accorder votre confiance.
Andrée MOURLANNE,
Candidat du Parti Socialiste S.F.I.0.
APPEL DU COMITE ELECTORAL
Notre ami André MOURLANNE est le candidat du Parti Socidliste SF [O. mais aussi de toutes les forces républicaines s'inspirant de la paix, de la justice sociale et de la liberté.
Cet honneur il ne l'a pas sollicité, mais dans les circonstances actuelles, il n'a pas cru devoir se dérober à l'appel de ses amis et de son Parti.
Enfant de cette circonscription, puisque natif de Langon, nul plus que lui n'est digne de représen- ter les travailleurs dont il connaît les misères et les souffrances pour avoir essayé de les soulager depuis de nombreuses années.
En accordant votre confiance à André MOURLANNE, vous voterez pour un homme qui n'aura qu'un but : servir.
LE COMITE ELECTORAL
Président d'honneur : R. CASSAGNE, Député sortant.
VU : LES CANDIDATS lrap., Alex IARLET, : ue Gratiolet - Bordeaux ;