ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
Candidat du PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ \S° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Né en 1909, marié, père de 3 enfants ; ingénieur et économiste avant 1939 : guerre 39-40 dans l'artillerie. L'un des dirigeants de la Résistance Française, l'un des quinze fondaieurs du Conseil
National de la Résistance, chef de réseau, compagnon de Îa Libération. Arrêté en mars 1944 par =. la Gestapo, déporté à Buchenwald. A son retour, Vice-Président de l'Assemblée Consultative, puis directeur général de la RT.F. En 1947, reprend la direction du quotidien Combat qu'il avait assumée dans la clandestinité. En 1950 fonde avec Gilles Martinet France-Observateur, En 1954, anime le regroupement de Îa gauche nouvelle d'où naît en 1960 le Parti Socialiste Unifié (P.S.U.).
LÉ e. È É |
Fe
LE JOURNALISTE
Claude Bourdet a été désigné dans un référendum profes- sionnel de l'« Echo de la Presse» comme le meileur éditoria- liste français. Il a lutté pendant quinze ans (1947-62) contre les folies du militarisme colonial et a, dès le début, propose l'association dans l'indépendance, qui a finalement triomphé.
Si on l'avait écouté plus tôt, d'innombrables victimes, dix mille milliards auraient été épargnés, tous les Français seralent relogés. Aulieu de cela, la répression s'est abattue sur lui et ses amis : poursuites, saisies répétées de France-Observateur, arrestations de ses amis et de lui-même par les gouverne- ments Edgar Faure et Mollet; nouvelles saisies, nouvelles poursuites sous De Gaulle. Tout cela pour en venir finalement aux solutions que Cl. Bourdet n'a cessé de préconiser.….
Claude Bourdet a lutté pour la détente Est-Ouest et la paix, pour l'indépendance de la France entre les blocs, contre le
LE CONSEILLER
Elu en mars 1959, Conseiller municipal des XI et XIV* arrondissements, et Conseiller général de la Seine, il a mene une lutte constante au service des Parisiens.
Sans négliger l'activité quotidienne d'un Conseiller muni- cipal grâce à laquelle il a obtenu ou contribué à obtenir de nombreux résultats (exemples : feux du boulevard Ras- pail, sécurité des enfants rue Pierre Larousse, sortie du métro
Porte d'Orléans, protection contre le bruit, contre la pollution des usines, maintien des subventions aux colonies de vacances, terrain d'école rue Sarrette), Claude Bourdet a consacré une bonne part de son action à une lutte impitoyable contre les grands profiteurs. Il a défendu les espaces verts de la rue
Denfert-Rochereau et du boulevard Raspail contre des projets spéculatifs d'immeubles de luxe. L'un des premiers, il a pro- testé contre les retards de Maine-Montparnasse et l'extension abusive des bureaux aux dépens des logements. | a été le premier à dénoncer les agissements de « l'Im- mobilière Lambert », le premier à révéler l'existence du rap- port du Ministère des Finances mettant en garde contre le
Suppléant éventuel
Pierre Hespel, né en 1925, ouvrier du bâtiment, est pen- dant la guerre, malgré sa jeunesse, agent de liaison princi- pal de la direction nationale des Mouvements Unis de Résis- tence. Arrêté par la Gestapo, il est déporté à Dachau et à son retour décoré de la Médaille Militaire et de la Croix de Guerre avec palme. Après la querre, il est élu au Comité national de l'Union de la Jeunesse Républicaine Française (U.J.R.F.), mais ses relations avec le Parti communiste sont rompues en 1948 car Hespel défend la Yougoslavie de Tito et [a démo- cratie dans le mouvement ouvrier. Il participe avec Claude
Bourdet au regroupement de la gauche nouvelle et continue « La Balance» - Villemomble
TJ EMOUTENR D "Hbaheketf F nl F - » EP
ERREUR PR = î rs militarisme, (il a renvoyé sa Légion d'Honneur pour protester contre le réarmement allemand). [| a défendu la Yougoslavie de Tito, la Pologne de Gomulka, la révolution ouvrière hon- groise de 1956 et dénoncé les procès de Moscou, Il a lutté aussi bien contre le stalinisme, qui a paralysé le mouvement ouvrier, que contre l'anti-communisme peureux, qui le condamne à la division et à l'impuissance et empêche les évolutions néces- saires. [| a dénoncé les trusts de presse et les coalitions cle profiteurs (betteraviers, Halles, piastres), il à mené dès mai 1958 le combat le plus énergique contre l'autoritarisme de De
Gaulle, son mépris de |a démocratie, Il a mis en garde le geuvernement et l'opinion contre les complots des généraux.
Il a dénoncé la faiblesse du pouvoir à leur égard et sa lenteur à faire la paix en Algérie, d'où est sortie l'O.A.S. Il a été constamment à la pointe de l'action anti-O.A.S.
MUNICIPAL
C.N.L. ; il a demandé, contre la spéculation plication en ville de la vigueur dans les banlieues, il à proposé d'autres mesures encore plus draconiennes, pour juguler, à l'exemple de plusieurs pays occidentaux, l'effravante hausse des prix du terrain qui rend exorbitant le prix de la construction et celui des loyers. || à joint ses efforts à ceux de nombreux techniciens et hygiénistes pour obtenir l'arrêt de la recons- truction ruineuse et anti-hygiénique du marché de la viande à la Villette au profit des grands intermédiaires : à la place, il a proposé le développement d'abattoirs régionaux et de circuits courts coopératifs.
Enfin, Claude Bourdet s'est battu à la tribune du Conseil comme dans son journal, à Îla fois contre l'O AS et contre la sauvagerie de la fraction O.AS. de la police. Il a défilé a la tête des manifestants le 19 décembre 1961 et le 8 février 1962, il a dénoncé l'attitude du Préfet de police, M. Papon, qu: lui voue une haine particulière ét lui à intenté un procès.
Pour Claude Bourdet le Conseil municipal, comme le journa- lisme, c'est une bataille de tous les jours au service de tous. foncière, l'ap- législation anti-soéculative déjà en
MHESPEL a militer pour l'union des forces populaires, Dés 1955, il oraenise la solidarité avec les travailleurs algériens, défend l'indépendance de l'Algérie et lutte pour la paix. Arrêté en 1061 pour ses activités, il est maintenu dix mois à la prison cle Fresnes, « Pierre Mespel », disait une attestation de ses chefs de la
Résistance, « magnifique de courage et de sang-froid, peut être cité en exemple à la jeunesse française ». C'est aussi un des hommes qui ont rétabli l'amitié entre les peuples français et algérien |!
Vu : le candidat
Claude BOURDET vous parle :
Chers électeurs, et électrices,
Je vous appelle à réfléchir. Lisez donc ceci très attentivement.
Vous ne voulez ni de la dictature ni du retour à la IV°, Or, mon parti, le P.S.U., est le seul à Ouvrir une voie nouvelle, celle d'une démocratie moderne au service des travailleurs.
Les formidables progrès accomplis par la science et la technique permettraient de réaliser une amélioration rapide de nos conditions d'existence. Il est possible d'affranchir les travailleurs du recours épuisant aux heures supplémentaires et de réduire sensiblement la durée du travail tout en augmentant les salaires. Il est possible de confier à un Service National de l'Habitat, la construc- tion massive de logements accessibles aux revenus modestes. Il est possible de faire bénéficier toute la population de l'abondance de la production agricole grâce à la création de « circuits courts » de distribution. Il est possible d'assurer une véritable démocratisation de l'Enseignement Laïque et de donner à l'Education Nationale la place qui lui revient dans une nation moderne.
Mais, la domination d'une technocratie qui sert les intérêts du grand capital, les spécula- tions et les scandales des sociétés immobilières, les prélèvements abusifs des gros intermédiaires, les énormes exigences de l'armée, font obstacle à ces transformations.
Pour renverser cette situation il faut — que les citoyens puissent se prononcer sur les grandes options des plans économiques, — que leurs représentants puissent contrôler tous les organismes où se prennent les véri- tables décisions, que les énormes moyens matériels concentrés par les trusts appartiennent à la Nation.
C'EST POUR ATTEINDRE CES OBJECTIFS QUE SE BAT LE P.S.U.
Le P.S.U., c'est le parti qui a été à la pointe de la lutte pour la paix en Algérie et contre les menaces O.A.S. : c'est le parti qui veut une France et une Europe indépendantes du bloc mili- taire américain comme du bloc soviétique. C'est le parti qui veut l'union des forces populaires.
Attention : Important
Vous voyez que si je vous demande de voter P.S.U., il ne s'agit pas seulement délire à l'Assemblée un conseiller municipal qui a fait de son mieux. Il s'agit de quelque chose de bien plus important. Cette circonscription populaire, démocratique, est actuellement représentée par un hom- me de droite, un représentant des idées rétrogrades et des milieux d'affaires, Tardieu. Cette fois-ci, cela peut changer. Comment cela ?
Pas évidemment en votant pour de Grailly. C'est un « inconditionnel », et l'UN.R. n'est pas un parti politique mais un « tampon enregistreur ». Beaucoup d'électeurs qui ont voté « Oui », veulent une vraie Assemblée avec des hommes capables de-tenir tête à De Gaulle. De Grailly est peu connu. La droite portera ses voix sur Tardieu : il he faut pas qu'il abuse les démocrates. Qui est- il réellement ? À chaque évènement grave, ces derniers temps, les conseillers municipaux et généraux ont eu le choix entre une prise de position énergique de la gauche pour la paix et contre la subver- sion, et une résolution « nuancée » de l'U.N.R. ou du M.R.P. Chaque fois, Tardieu a voté contre la première et s'est abstenu sur la seconde : lors du putsch d'avril 1961, lors de la condamnation de l'O.A.S. en novembre 1961, lors des résolutions approuvant les accords d'Evian et flétrissant l'O.AS. en mars 1962. Tardieu s'est aussi abstenu lors du vote condamnant l'attentat d'Issy-les-Moulineaux.
Cela signifie en clair que Tardieu refuse de critiquer de quelle que facon que ce soit les factieux et assassins, amis de Salan. Le vote des électeurs signifiera donc la condamnation ou l'ap- probation indirecte de l'O.AS.
Mais qui peut battre la droite ? Graziani et Prangey ont très peu de chances. En 1958, j'étais moins connu dans le secteur, je n'étais pas encore Conseiller municipal, j'ai déjà obtenu plus de voix qu'eux. Boïsseau, communiste, ne ferait pas sur son nom l'union de tous les démocrates. Le seul candidat qui puisse réaliser cette union, battre les deux candidats de droite et vous éviter d'être représentés soit par un applaudisseur inconditionnel soit par un ami de l'O.A.S., c'est moi. Si vous voulez qu'il en soit ainsi, il est indispensahle que vous me portiez dès le premier tour en tête des candidats qui défendent la démocratie et les travailleurs.
Encore une fois, je ne connais pas votre opinion, je ne fais pas appel à vos sentiments, mais à votre raison. Réfléchissez.
Claude BOURDET
COMITE DE PARRAINAGE
Marcel Atlan, infirmier - André Calves, métallurgiste - Roger Chaduc, artisan fourreur - Monique Dubois, secrétaire - Henri Garnesson
Margolin - Georges Rino, militants syndicalistes CGT., CF.T.C,, F.0.,, F.E-N. et artisanat ainsi que les personnalités suivantes : Laure Aynard - Dr Bouttier - Gilberte- Pierre Brossolette - Clara Candlani - Prof. Jacques Chatagner - Georges Casalis, pasteur - Jean Cassou, écrivain - D:
Daumezon, médecin-chef des hép. psych. - R. Dauphin, direct, de « Faim et Soif » - André Dumas, prof, théol. protest, - Prof, Paul Fraysse -
Jean Gemaehling, compagnon de la Libération - J:-1. Gruber, maitreverrier - Le SRI insuec, Adcm. des Ec. prim, - H. Levv-Bruhl, prof. honor. Fac. Droit - Jean de Lorme - Germaine Marceau-Pivert - Pierre Marillier - Daniel Mayer - Prof, J.-J, Mavyoux - Daniel Nels, Anim. de
Mais. de Jeunes - M° Etienne Nouveau, avocat à la Cour - Elya Perroy - Jean Vilar - M. Voge, pasteur, vous appellent à voter Claude BOURDET