ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 18° Arrondissement de Paris
L 1962. —- 27° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Quartiers Chapelle, Goutte d'Or et Clignancourt
Louis BAILLOT
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Il est le défenseur des travailleurs du 18° depuis 1953, au Conseil municipal de Paris où il s'occupe plus spécialement du problème de l'enseignement et des beaux-arts, du commerce et de l'industrie, de la jeunesse et des sports.
Les démocrates du 18° l'ont élu à 29 ans, à l'Hôtel de Ville de Paris, alors qu'il était emprisonné à Fresnes pour son action contre la querre d''Indochine, en tant que dirigeant des Jeunesses communistes de France.
Né sur la Butte-Montmartre, son père était déjà aux côtés de Marcel Cachin en 1912 lorsqu'il fut élu la première fois au Parlement,
Des
Moteurs.
Fe ni is m Roere a,
Cm mens qu un , de s mous !
Louis Baillot après avoir été élève au collège Colbert passe par les Arts et Métiers, dont il est ingémeur et diplômé de l'Ecole Nationale du Pétrole et des
Ingénieur de recherche à l'Office Nationale d'Etude et de Recherche Aéro- nautique, il a été licencié pour son activité syndicale.
Il est père de deux enfants de 4 ans et 2 ans.
Louis Baillot est membre du Comité Central du Parti Communiste Français.
En janvier 1962, l'O.A.S. plastiquait la maison où il habite sur la Butte-
Montmartre.
Jean
REMPLAÇANT
GAJER
Enfant du quartier de La Chapelle, il est bien connu de la population et ses parents de modestes ouvriers y demeurent toujours.
Ancien élève de l'école de la rue Marx-Dormoy, il entre après la guerre au collège
Colbert, puis apprend le métier de dessinateur en bétiment, Militant des jeunesses communistes du 18° il deviendra le secrétaire général de Paris et restera à ce poste responsable jusqu'en février 1962,
Il est pére de deux enfants de 5 ans et 7 mois.
Jean Gajer est membre du Burecu de la Fédération de Paris du Parti Communiste
Français.
Electrices et Electeurs.
Le 28 octobre, vous avez, dans la 27° circonscription, mis de Gaulle sérieusement en échec.
Par rapport à septembre 58, il perd 11.031 voix, soit 37 %, et il ne représente plus que 39,7 % des électeurs inscrits.
Une majorité importante de La Chapelle, de la
Goutte d'Or et de Clignancourt a dit € NON » au plébiscite gaulliste.
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion de compléter ce premier succès, d'exprimer votre oppo- sition avec plus de force encore à la politique de pouvoir personnel.
En votant pour les candidats du Parti Commu- niste Français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel, qui la tou- jours combattu et qui constitue l'élément essentiel le plus solide de l'opposition, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR : — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble
Réduct lu p d'achat } l' bI des salariés, dépréciation des allocations fami- liales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie et de l'augmenta- tion des impôts ; — Diminution de construction de logements
H.L.M. et augmentation des loyers au profit des Sociétés Immobilières à scandales : — Artisans et petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles ; — Misère croissante de l'Ecole publique au profit de l'Ecole confessionnelle.
A cela s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de FO.AS. la laïcité foulée aux pieds.
Au lieu de réaliser la réconciliation des peuples allemand et français, nécessaire à la paix, il lie notre pays aux revanchards allemands. Les milliards qui font défaut pour les œuvres de paix sont gaspillés dans une vaine force de frappe alors que la solution réside dans le désarmement. De plus, de Gaulle à apporté son soutien aux mihtaristes américains dans l'agression contre Cuba,
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu l'instabilité gouver- nementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social ;
Des partis se réclamant de la démocratie prati- quaient l'alliance avec la réaction ; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
I] ne saurait être question de revenir à ces pra- tiques politiques périmées.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti ; c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
Dans le domaine politique : — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des
Électrices et Électeurs, libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
Dans le domaine économique et social : — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ;
Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; - Construction massive d'H.L.M. avec des loyers à la portée de tous :
Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
En politique extérieure : — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand, solution pacifique du problème allemand et de Berlin-Ouest ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays, politique d'amitié avec tous les peuples,
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démo- cratique substitué au. régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes. qui, le 28 octobre, avez répondu NON, confirmez votre vote le 18 novembre prochain en soutenant les candidats présentés par le Parti Communiste Français ; qui avez répondu OÙT pour ne pas revenir au passé, vous aussi votez et faites voter pour Louis BAILLOT et son remplaçant Jean GAJER, candidats des travailleurs et du progrès social, de la démocratie, de la laïcité et de la paix.
Socialistes, Radicaux, Républicains, Travailleurs catholiques, avec les Communistes,
N'attendez pas le deuxième tour pour barrer la route au candidat de la régression sociale et du désordre, l'U.N.R. Bernasconi, élu en 1958 sous le patronage du fasciste Soustelle.
Ne perdez pas vos voix en votant pour les autres candidats
Collin. le patron Tichet et l'inconnu
Pour que le 18° ait un député digne de lui, DES LE PREMIER TOUR,
Votez et faites voter pour le seul candidat de la démocratie et de la laïcité, pour le candidat du progrès social et de la paix,
VOTEZ POUR £ #
LOU candidat du
Parti
BAILL
Communiste Français
ET SON REMPLAÇGAN Jean GAIER
P.S. — Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. — Ne rayez aucun nom sur le bulletin de vote : il serait déclaré nul.
ECC. (PRO. 04-52, 75-05)