1:
CN Æ
En i- et SOIT : Le 3 D Le . Lire
RÉEETE Porn tr 2 L'orm - on- => A Po re me is FRERE gr
EE PE ot dog 0 RE T1 US UE Fa F Et Sn w ET Re 2! _ Scie
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE sa
Guy LAVRAT
Instituteur à Migennes
Secrétaire de la Fédération de l'Yonne du Parti communiste français
LAVRAT est déja un vieux militant du
Parti communiste français auquel il a adhéré en 1944, Il est depuis 10 ans un dirigeant populaire et dévoué de la
Fédération communiste de l'Yonne.
Ancien élève de l'Ecole normale personnel. d'Auxerre, successivement instituteur a
Perreuse, Cézy et Migennes, il connait parfaitement les besoins et les aspira- tions de la population laborieuse de notre département, Si les électeurs de la circonscription d'Auxerre l'envoient siéger à l'Assemblée nationale, ils auront en lui un député jeune qui se dépensera sans compter pour exercer, avec Île désintéressement qui le caractérise, le mandat qui lui aura été confie. tique.
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES !
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
Première circonscription (AUXERRE)
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Candidature de
LAVRAT
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir
En votant pour les candidats du Parti communiste français, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel et qui l'a toujours combattu. vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de poli-
Le bilan du pouvoir est désastreux.
Dès le début, le pouvoir gaulliste s'est manifesté comme l'instrument des monopoles capitalistes. L'ex-premier ministre Pompidou n'était-il pas directeur cénéral de la banque Rotschild ?
Pendant quatre ans, plus encore qu'auparavant, les grandes sociétés capitalistes ont ainsi pu accumuler de scandaleux profits, alors que les salariés ont vu se réduire leur pouvoir d'achat, alors que des milliers de petites entreprises agricoles, artisanales et commerciales ont été condamnées à la disparition, alors qu'aujourd'hui encore plus de ? millions de vieux n'ont que 3 NF par jour pour vivre.
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux liber- tés, des complaisances complices en faveur de l'O. A. S, la laïcité foulée aux pieds ; en politique extérieure : le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer, avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de mil- liards consacrés à une force de frappe aussi vaine que couteuse.
Un pouvoir qui chancelle
Au référendum du 28 octobre, le pouvoir personnel au service de la haute finance a reçu un coup sérieux de Gaulle n'a pas recueilli la majorité des électeurs ins- crits et, dans ces conditions, il ne peut plus se prévaloir désormais de l'adhésion massive de la nation à sa poli- 'tique réactionnaire.
Les perspectives sont donc ouvertes pour l'élimination définitive du régime de pouvoir personnel, qui devra faire place à une République moderne, vraiment démocratique et sociale. Pour cela, il s'agit de réaliser rapidement l'union des communistes, des socialistes et des républi- cains de toutes nuances, afin de battre l''U. N. R. et la réaction.
Nous sommes contre le retour au passe
La IV* République avait connu l'instabilité gouver- nementale. Pourquoi ? @ Parce que ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrés social. @ Parce que des partis se réclamant de la démo- cratie pratiquaient l'alliance avec la pire réaction. ® Parce que les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques périmées.
Tournons-nous au contraire résolument vers l'avenir.
Le relévement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti communiste français a établi un programme dont voici les grands traits
DANS LE DOMAINE POLITIQUE
Election à la représentation proportionnelle d'une
Assemblée constituante chargée de proposer au pays un a régime vraiment démocratique, qui devrait reposer sur les principes suivants @ Le gouvernement émane de l'Assemblée nationale et est responsable devant elle. @ Les élus sont révocables par le peuple s'ils trahissent leur mandat. @ Les libertés et les droits de l'homme sont garantis par la loi, la libre activité des partis et des syndicats est respectée. @ L'armée, épurée des éléments fascistes, est fondée sur le service militaire à court terme (Au maximum un an) et subordonnée de facon absolue au pouvoir civil elle est au service exclusif de la nation. @ L'école publique, ouverte à tous les enfants du peuple, est rigoureusement séparée de l'église, la laïcité de l'État est reconnue comme loi fondamentale de la Répu- blique. @ La radio et la télévision sont soumises à un contrôle démocratique, assurant leur impartialité et leur objec- tivité, grâce à un organisme de gestion comprenant les représentants des usagers.
BANS LE DOMAINE ÉCONOMIQUE :
Développement d'une économie nationale moderne et dynamique, exigeant la mise en œuvre de toutes les res- sources du pays, notamment @ L'exploitation intensive et coordonnée des richesses françaises en charbon, énergie hydraulique, pétrole, gaz naturel. @ La création d'une grande industrie atomique orientée exclusivement vers une production pacifique. © L'industrialisation des régions sous-industrialisées, comme le département de l'Yonne.
Afin que les ressources et les richesses dégagées par l'application de ces mesures ne solent pas accaparées par les trusts français et étrangers, nous DrOpOsOns : & La nationalisation des grands monopoles capi- talistes de l'industrie atomique, pétrolière, sideérurgique et chimique, des banques d'affaires et des compagnies d'assurances. @ L'institution d'un pouvoir d'initiative et de contrôle des travailleurs et de leurs organisations (ouvrières et paysannes) à tous les échelons de la vie économique.
DANS LE DOMAINE SOCIAL :
Parti dé la classe ouvrière, le Parti communiste français est en même temps le déienseur de toutes les catégories sociales victimes de la politique des monopoles capitalistes paysans, intellectuels, classes moyennes.
Aussi proposons-nous notamment @ L'augmentation des salaires, traitements, retraites et pensions. @ Le retour à la semaine de 40 heures, sans dimi- nution des salaires. @ L'amélioration et l'extension du système des allo- cations-vieillesse et de la Sécurité sociale. @ La construction massive d'H. L. M. avec des lovers abordables. @ L'aide aux exploitations familiales agricoles (réduction du prix des engrais et du materiel agricole, prêts à faible intérêt et à long terme, amélioration des lois sociales agricoles) à soutien de la coopération agricole. @ La refonte du système fiscal et l'institution d'un abattement à la base, pour le calcul de l'impôt, égal au salaire minimal interprofessionnel garanti (S. M. I. G.).
En contrepartie, seraient supprimés les avantages fiscaux accordés aux sociétés capitalistes. & Une réforme démocratique de l'enseignement dont les traits principaux devraient être : extension de l'édu- cation générale et de la formation professionnelle jusqu'à 18 ans; gratuité effective à tous les échelons et octroi de bourses, d'allocations, de présalaires aux élèves et étudiants qui en ont besoin.
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE
Opposition résolue aux entreprises de revanche du militarisme allemand. Politique d'indépendance nationale a l'égard des États-Unis d'Amérique, politique de coexis- tence pacifique orientée vers le désarmement général, coopération économique et culturelle avec tous les pays, sans discrimination.
Un tel programme traduit le profond amour des communistes français pour leur pays et pour le peuple. II répond aux intérêts fondamentaux de la nation, il est digne des grandes tra- ditions démocratiques françaises.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de lavènement d'un gouvernement d'union démocratique, substitué au régime de pouvoir personnel, qui agit depuis quatre ans pour le compte des monopoles capitalistes.
Pour manitester votre volonté d'aller dans cette voie. votez communiste, votez pour Guy LAVRAT !
Le suppléant de Guy LAVRAT est Pierre VIGREUX, cultivateur et conseiller municipal, à Coulanges-la- VIREUSE, secrétaire de la Fédération de l'Yonne du Parti communiste français.
ATTENTION ! On ne peut voter avec cette circulaire, Utilisez le bulletin et ne rayez aucun nom
P.-5. — Marcel le panachage étant interdit, le bulletin sertit annulé.
Bardin et Georges Roudier, candidats titulaire et suppléant du
Parti communiste aux élections de novembre 1958, demandent aux électeurs qui leur ont fait confiance à cette époque de porter leurs suffrages sur Guy Lavrät et Pierre Vigreux.
Vu : le candidat.
I Diner rat Se ——
Le. 5 pi) L'ronne Républicaine Auxerre