LME Ver ] Mgr Le gs A" ETS ' 1 . 4 L 2
RE Ba CL PLU oe UT Li "4 F4 : NAT a (4 | RL EE EE :
PEN RAS
OPA LU ue 0
DSR. - Le Parti Radical - +. Parti présentent
Secrétaire Général de la
Fédération de la Seine de l'U.D,S.R.
Ancien Combattant 39-40
Ancien Combattant Volontaire de la Résistance
Militant Syndicaliste
Chargé d'Etudes et Rédacteur en Chef de Publicaitons à la Direction de la Documentation 47 ans - Marié - 2 enfants
Membre du Bureau Fédéral de la Seine des Jeunesses Socialistes S.F.1.0.
Ancien Combattant d'Algérie
Militant Syndicaliste
Ingénieur, Ancien Elève de l'Ecole Centrale des Arts et Manufaciures 27 ans Marié
À UE A AT NEA A ER TER Re TE Dr ARTE
Qi A 1 MULLER (Es SUPRE qu OUR 7.
Citoyennes, citoyens,
Vous avez à choisir parmi de nombreux candi- dats.
La plupart d'entre eux se présentent pour comptabiliser les voix de leur parti, diffuser une idéologie ou bien favoriser un compère en divisant les forces républicaines.
Vous écarterez ces candidats, car en votant pour eux vous perdriez vos suffrages.
En fait le choix est simple :
Les candidats U.N.R. et de la droite sont ceux de l'immobilisme, de l'aveuglement, et de l'aventure.
Le bilan des gouvernement Debré et Pompidou le prouve amplement :
ALGERIE :
Quatre années de guerre inutile.
POLITIQUE INTERIEURE :
Le pays est profondément divisé, les lois bafouées, les juridictions contestées, l'ordre public en danger.
POLITIQUE EXTERIEURE :
Abandon progressif de la sécurité collective et d'une véritable construction européenne.
POLITIQUE ECONOMIQUE ET SOCIALE :
Coup de frein au développement de notre éco- nomie compromettant l'avenir de la jeunesse, impôts nouveaux et augmentation des patentes, lors des prochains budgets ou déjà réalisés (politique
U.N.R. au district de Paris, politique de fausse gran- deur), diminution du pouvoir d'achat par une hausse constante des prix.
Pour l'avenir nos craintes sont encore plus grandes :
L'U.N.R. EST UN PARTI DANGEREUX :
Condamné à disparaître dès le départ du général de Gaulle, l''U.N.R. par nécessité de survivre, autant que par tempérament ne peut manquer d'entraîner le régime vers une dictature, celle d'un homme ou d'un parti.
C'est pourquoi le Rassemblement Démocratique et le parti socialiste S.F.I.O. présentent dans le 9° arrondissement une candidature unique d'union républicaine.
Cette candidature est la seule capable de réunir assez de suffrages pour faire échec aux candidats de l'immobilisme, de l'aveuglement et de l'aventure.
Un programme de gouvernement a été élaboré par les formations politiques qui présentent cette candidature pour une démocratie moderne. En voici l'essentiel :
INSTITUTIONS :
Stabilité gouvernementale assurée par un gou- vernement de législature et la dissolution automati- que : un Parlement, un gouvernement.
Equilibre et respect de pouvoirs : le gouverne- ment gouverne, le Parlement fait la loi, les tribunaux jugent.
POLITIQUE EXTERIEURE :
Respect des traités et de l'alliance occidentale.
Unité politique et économique de l'Europe, désar- mement général et contrôlé, présence française à
POLITIQUE ECONOMIQUE ET SOCIALE :
Plan social élaboré démocratiquement par les représentants des organisations syndicales et profes- sionnelles, liant l'élévation du niveau de vie et l'amé- lioration des moyens d'existence à l'expansion économique. Prise en considération des aspirations des jeunes. Sécurité pour les plus âgés. Solidarité totale à l'égard des rapatriés d'Algérie.
Contre tout système totalitaire Pour la Démocratie
Contre le règne des irresponsables
Pour une économie humaine et dynamique
Contre la force de frappe nationale inefficace Pour la sécurité collective
Contre la Sainte Alliance
Contre la politique de fausse grandeur
Pour une Europe unie et intégrée
Pour la politique de la jeunesse
Votez Georges LEYGNAC
Candidat unique des grands Partis Républicains
UD.SR. - Parti Radical -
Parti Socialiste S.F.I.O.