_—_ ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE — 55° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE —
Electrices, Electeurs,
Chers Concitoyens,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député. Le
Parti Communiste Français m'a fait l'honneur de me pré- center à vos suffrages.
Maire de Malakoff et Conseiller Général depuis la Libération, j'ai toujours agi pour la défense des intérêts des travailleurs, de toute la population laborieuse.
Au Conseil Général, avec mon camarade et ami Guy
DUCOLONÉ, Conseiller Général d'ISSY-LES-MOULINEAUX, nous avons défendu les revendications de l'ensemble des habitants de ce secteur. Nous sommes intervenus à diverses
LEON SALAGNAC reprises sur la question du logement : défense des mal-logés,
Queer honore demande de crédits pour les H.L. M, dénonciation des
Maire de Malakoff sociétés spéculatrices telle l'Immobilière LAMBERT, relo-
Conseiller Général de la Seine | ; AE Lu tie Es ie
Ancien Conbottäant 14-19 | sement de gens menacés par les démolitions d'immeubles,
Ancien résistant | tels ceux de la rue des Chariots à VANVES,.
Deux fois évadé des camps
Dans tous les autres domaines : écoles, transports, aide à
Guy DUCOLONÉ l'enfance, aux mères de familles, aux vieillards, installations
Alusteur sportives, nous avons toujours agi en application de notre
Conseiller Général de la Seine | programme. Les sinistrés de la catastrophe du 1" Juin 1961
Déporté résistant | : ee eee | | n'a |
Croix de auerre à ISSY-LES-MOULINEAU X savent bien, quavec Gur
Médaille de la résistance DUCOLONÉ, nous sommes intervenus sans cesse contre le | refus du pouvoir de les indemniser complètement.
Son suppléant :
Mon action, celle de tous les élus communistes, de tous les communistes, est menée, en com- battant vigoureusement le pouvoir personnel sans esprit de compromis. Le 28 OCTOBRE, daus la circonscription, 8491 électeurs de plus qu'en 1958, ont dit non. Sur le plan national, le pouvoir personnel a perdu 5 millions de voix, et ne recueille que 46 { des inscrits. Un coup sérieux lui a été porté : vous devez, le 18 NOVEMBRE. compléter ce succès en votant massivement pour le candidat du Parti Communiste Français.
EN VOTANT AINSI, VOUS MANIFESTEREZ VOTRE VOLONTE D'EN FINIR AVEC UNE POLITIQUE QUI
SE TRADUIT PAR : la réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, des familles et des vieux travailleurs ; l'insuffisance notoire des crédits pour les œuvres sociales sacrifiées au budget, sans cesse plus élevé, de la préparation de la guerre ; l'écrasement des artisans et petits commerçants, au profit des grands monopoles capitalistes et des banques ; la laïcité foulée aux pieds et la misère de l'école publique ; les atteintes aux libertés tandis que les complaisances ont permis les activités et les crimes de l'O AS. : les auteurs de l'odieux attentat de la salle des fêtes d'ISSY-LES-MOULINEAUX n ont jamais été arrêtés ; — une étroite alliance avec les revanchards nazis de l'Allemagne Occidentale, l'hostilité au désarme- ment et à une politique de paix.
Comme vous, nous sommes contre le retour au passé.
L'instabilité ministérielle que nous avons connue était due au fait que les gouvernements tour- naient le dos aux aspirations du peuple, et que des partis se réclamant de la démocratie, pratiquaient l'alliance avec la réaction, au lieu de faire l'union avec les communistes comme nous n'avons cessé de la proposer.
Or, ce passé se trouve actuellement aggravé par le pouvoir et ses soutiens, tel M. PLAZANET dont l'activité parlementaire, au service de la population de la circonscription, depuis 1958 a été nulle.
Le moyen d'en sortir: se tourner résolument vers l'avenir
Le Parti Communiste Français propose un programme qui prévoit : — la souveraineté du peuple par l'élection au scrutin proportionnel d'une assemblée constituante qui assurerait notamment : le respect de la démocratie, des libertés publiques et syndicales, la restaura- tion de la laïcité de l'école et de l'Etat : l'amélioration des conditions de vie des couches laborieuses par l'augmentation des salaires, traite- ments, retraites et pensions ; la nationalisation des monopoles capitalistes et leur gestion démo- cratique ; le développement des œuvres sociales ; l'établissement d'une politique de paix, de coexistence et de coopération pacifiques avec tous les pays, orientée vers le désarmement et l'opposition aux entreprises revanchardes du militarisme allemand, condition d'une véritable reconciliation avec le peuple allemand.
Une telle politique apporterait de nombreuses améliorations pour les populations de VAN-
VES, ISSY-LES-MOULINEAUX et MALAKOFF.
Des crédits pourraient être trouvés pour : —- améliorer les conditions de logement des 6.000 mal-logés des 3 communes : construire le lycée, les collèges techniques (filles et garcons), les terrains de sports et gymnases, la piscine, nécessaires aux jeunes de ce secteur ; édifñer un hôpital intercommunal et une nouvelle mai- son de retraite pour les vieillards ; améliorer les transports en commun, autobus et prolon- sement des lignes de métro desservant nos localités ; indemniser complètement les sinistrés de la catastrophe du 1° Juin à ISSY-LES-MOULINEAUX.
Le programme que nous vous soumettons permettrait d'aller de l'avant. Il peut être celui d'un gouvernement d'Union démocratique.
IL DEPEND DE VOUS QU'IL ABOUTISSE.
POUR CELA, DES LE PREMIER TOUR : TRAVAILLEURS, REPUBLICAINS QUI VOULEZ VOIR
PRATIQUER UNE POLITIQUE DEMOCRATIQUE DE PROGRES SOCIAL ET DE PAIX.
Votez et faites voter massivement pour :
LEON SALAGNAC
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS et son suppléant : Guy DUCOLONE a Vu le candidat.