ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962
CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE (MONTREUIL - ROSNY)
ÉLECTRICES.
ELECTEURS.
Le 18 NOVEMBRE prochain, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale.
Ce sera, après le référendum-plébiscite du 28 OCTOBRE, une nouvelle occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel.
En 1958, son soutien local, l'U.N.R, PROFICHET, fut élu grâce au désistement en sa faveur des autres Partis, y compris de la S.F.1.0.
Seul en tant que Parti — et c'est son honneur — le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel qu'il a toujours combattu sans esprit de compromis. 4 ANS DE POUVOIR GAULLISTE
L'U.N.R, et son représentant PROFICHET ont soutenu sans réserve la politique de misère du pouvoir gaulliste. Celui-ci na cessé de favoriser les grandes sociétés capitalistes qui se sont considérablement enrichies alors qu'il a frappé toutes les autres couches de la population : — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés : — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie : — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition : — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
Une telle politique a provoqué les actions et protestations des ouvriers, des paysans, des fonctionnaires et le méconten- tement des commerçants et artisans.
Pendant 4 ans, le pouvoir gaulliste et l'U.N.R, n'ont cessé de porter atteinte aux libertés des Citoyens, tentant d'entrainer la France dans la voie de la dictature, foulant aux pieds le principe républicain de lo laïcité et favorisant les assassins de l'O.A:S. par des tolérances complices.
En politique extérieure, de Gaulle a lié le sort de la France à celui de l'Allemagne d'Adenauer, avec ses généraux nazis ét leurs appétits de revanche. Il affirme son hostilité au désarmement et plusieurs milliers dé milliards sont consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse,
Au lendemain du 28 octobre, c'est tout cela qu'ils veulent encore aggraver,
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV° République a connu l'instabilité gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social. — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947. || ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR __ Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, cest la täche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Francais vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE = L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes. Participation des Syndicats à la direction et à la gestion de ces entre- prises. Lutte contre la décentralisation industrielle imposée par le pouvoir et réalisation rapide de la zone industrielle ä la limite de MONTREUIL-ROSNY. — Augmentation générale des salaires, traitements, pensions et retraites. — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole.
LOGEMENTS : — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables (pour satisfaire les besoins de MONTREUIL, 1.000 logements H.L.M. par an seraient nécessaires et 200 à ROSNY et ce, pendant 10 ans).
ENSEIGNEMENT: * — Réforme démocratique de l'Enseignement. — Construction des groupes scolaires nécessaires (Maternelles, primaires, secondaires et techniques). Revalorisation de la fonction enseignante. :
JEUNESSE ET SPORTS : — Réalisation des stades et salles de gymnastique indispensables à la Jeunesse (piscine de MONTREUIL). Développe- ment des colonies de vacances et classes de neige.
SANTÉ : — Développement de l'équipement sanitaire (achévement de l'hôpital intercommunal ; création de dispensaires, centres de santé, crèches, fovers de vieux).
TRANSPORTS : — Organisation rationnelle du réseau des transports et des installations de la R.A.T.P. — Défense des intérêts des MONTREUILLOIS et ROSNEENS dans la réalisation de l'antenne de BAGNOLET, de la voie de desserte du grond ensemble de FONTENAY, de la Nationale 186.
COMMERCE ET ARTISANAT : — Adoption de mesures tendant à favoriser le commerce et l'artisanat. Suppression du district.
RÉFORME DÉMOCRATIQUE DE LA FISCALITÉ: — Obligation pour l'Etat de reprendre à sa charge les dépenses qui sont les siennes (Enseignement, aide sociale, police, etc.) pour alléger d'autant les charges des contribuables montreuillois et rosnéens.
Que les riches paient.
DANS LE DOMAINE EXTERIEUR — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général. — Dons le cadre du réglement pacifique du problème allemand, réclisation d'une véritable réconciliotion des peuples français et allemand, dans l'intérèt de la poix du monde. — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme de renouveau est conforme aux aspirations des populations de MONTREUIL et ROSNY, à celles du peupe français tout entier. |
Sa réalisation dépendra de l'avènement, à la place de l'actuel pouvoir de régime personnel, d'une démocratie véritable et d'un gouvernement d'Union Démocratique.
Avec votre confiance, fidèles à la cause de la France, du progrès social, de la liberté et de la paix, nous consa- crerons tous nos efforts à cette tâche.
ELECTRIGCES, ELECTEURS !
EN VOTANT pour les candidats communistes, vous affirmerez votre refus de la dictature gaulliste votre volonté de ne pas voir se renouveler les combinaisons politiciennes de la IV: République, votre volonté que triomphe une démo- cratie véritable par l'union des forces ouvrières et démocratiques.
Ne dispersez pas vos voix - Ne vous abstenez pas!
VOTEZ ET FAITES VOTER COMMUNISTE voTEz LOUIS DDRL
Remplaçant éventuel : instituteur
Officier de réserve
Ro (as " DAV! ET Combattant volontaire de la Résistance | | € | | | Médaille de la Résistance - Croix de guerre <PHONE>
Adjoint au Maire de Montreuil - Conseiller Général de la Seine
Dessinateur industriel
Secrétaire de la Section de Rosny-sous-Bois du Parti Communiste Français VU LE CANDIDAT