ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 | _ 35me CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
LE COMITE DE PATRONAGE DES REPUBLICAINS
ET DES SOCIALISTES DE COURBEVOIE - LA GARENNE présente à vos suffrages
SOCIALISTE INDÉPENDANT
Suppléante : Françoise GU ELFI
Vous pensez que nous sommes à un tournant de l'histoire, que voire avenir dépend de vous et qu'il peut être construit à votre dimension. Le Pouvoir et les institutions n'étant que ce que chacun de nous veut les faire et les fait !
Conscients que le progrès technique va bouleverser vos modes de vie VOUS ENTENDEZ DOMINER CE PROGRES afin de produire avec l'homme et pour l'homme et non sans l'homme et contre l'homme.
Désireux de choisir votre type de bonheur, vous voulez participer à l'édification d'un monde nouveau avec tous les autres hommes afin de préserver pour vous et vos enfants les valeurs que vous estimez essentielles et fondamentales,
Cette participation de tous les jours à la vie du pays SEULE BASE D'UNE VERITABLE DEMOCRATIE, vous savez qu'elle implique à tous les échelons des prises de responsabilités.
Cette " construction " vous reconnaissez qu'elle doit dépasser les frontières, que le problème du tiers monde ne peut vous laisser indifférent. Mais pour autant, vous voulez qu'on ne néglige pas votre petite région, la 35ème circonscription, car, c'est dans son développement que vous pouvez donner le meilleur de vous-même. Ce faisant, vous inscrivez vos préoccupations locales dans des ensembles de plus en plus vastes.
En somme vous refusez l'alternative ' SE SOUMETTRE OÙ SE REVOLTER " et vous pensez qu'il y a une troisième voie.
Alors,s'il en est ainsi, pourquoi ne pas tenter de CONSTRUIRE ENSEMBLE, de faire le point de temps à autre.
Pour construire il faut un plan, un programme qui définisse les grandes lignes et soit suffisamment souple pour s'adapter aux changements imprévus lors des " rendez-vous de chantiers . Ceci se faisant avec vous grâce à des COMPTES-RENDUS
REGULIERS D'ACTIVITES et à la création d'une PERMANENCE permettant d'avoir un contact constant avec TOUS LES ELEC-
TEURS.
NOTRE PROGRAMME
Ce programme doit être réaliste, fixer des buts possibles et pas trop lointains, tenir compte objectivement de la situation actuelle, du sens du développement et des possibilités réelles d'inflextion ou d'accélération.
Pour œuvrer tous ensemble, il nous faut un cadre le permettant, Donc une DEMOCRATIE assurant la participation de tous, définissant d'une façon précise les responsabilités, les droits et les devoirs des citoyens des communes, des départements, des ré- gions, des assemblées, du gouvernement, de la justice et de l'administration.
Notre pays a choisi d'impulser te développement à l'aide d'un PLAN SOUPLE qui probablement, les prochaines années, s'inscrira, dans une planification européenne. Mais le |Vème plan n'aura de valeur, ne pourra atteindre ses objectifs et même les dépasser que s'il est discuté régionalement par les représentants de toutes les activités de tous les groupes économiques el sociaux et que si sa mise en œuvre est assurée avec la participation de ious. Qui dit plan dit choix entre tous les "" possibles " car on ne peut tout faire en même temps el le développement implique une harmonie un équilibre entre les différentes activités et le res- pect de la justice sociale.
Ce CHOIX doit découler naturellement de trois grandes lignes de force, évidemment dans le cadre d'une défense des
LIBERTES REPUBLICAINES, MUNICIPALES et SYNDICALES. - LA RECHERCHE qui doit être considérablement développée dans tous les domaines car elle est la base fondamentale de l'ACCROISSEMENT DE LA PRODUCTIVITE, de l'aménagement de notre mode et STYLE DE VIE, de la DEFENSE DE NOÔTRE
SANTE. . L'ENSEIGNEMENT véritablement démocratisé permettant à tous d'accéder à la culture, orienté en fonction des mé- tiers de demain, proche de la vie et mêlé étroitement à celte vie, formant des cerveaux mais aussi des hommes conscients de leur responsabilité, de leur place dans la société, forgeant des caractères capables d'idéal et de construire volontairement leur avenir, associant les parents d'élèves à sa progression et son adaptation. - LA PROMOTION INDIVIDUELLE ET COLLECTIVE donnant à chacun la possibilité de se perfectionner sans cesse, de s'adapter à l'évolution du monde, assurant l'épanouissement de l'homme et lui fournissant les armes pour dominer et asservir le progrès technique, l'économie pour le bien de tous. Décentralisation des cours et sessions de perfectionnement pour les salariés. Création de centres techniques, de lieux de rencontre, de groupes d'auto-organisations ; permettant aux INDUS-
TRIELS, COMMERÇANTS, ARTISANS, MEMBRES DE PROFESSIONS LIBERALES, de repenser leurs problèmes, d'accroitre leur efficacité, d'assurer leur expension, de trouver leur juste place à côté de toutes les autres formes d'activités : celles qui exis- tent aujourd'hui, comme celles qui vont naître demain. Encore faut-il mettre à leur disposition les moyens de financement. - LES AMENAGEMENTS REGIONAUX DU TERRITOIRE les reconversions nécessaires doivent tenir compte des intérêts légitimes des populations concernées : dédommagement des frustations tant économiques que morales, logements et locaux à prix raisonnables disponibles avant l'expulsion, transfert des industries à proximité afin d'éviter de longs déplacement à la main d'œuvre, sinon primes substantielles de déménagement et d'adaptation. Non seulement nous ne devons plus revoir les spéculations de la défense, mais il faut reprendre les dossiers de tous les "" lésés "'.
Mais ce fype d'aménagement n'est pas suffisant. Nous n'entendons pas que nos deux villes soient mortes et transformées en simple dortoir.
Il nous faut créer une vie sociale, une animation culturelle, sportive, envisager une véritable civilisation des loisirs avec la participation de tous.
Dans le cadre de cette planification le PLEIN EMPLOI ne doit être un vain mot. Il nous faut de toute urgence préparer la
MONTEE DES JEUNES et trouver pour cela le financement nécessaire : Création d'emplois nouveaux, soutien et développement des associations de loisirs, réorganisation de stades, création de gymnases et de piscines avec participation active des jeunes à leur gestion. r POUR LES JEUNES, mais aussi pour tous, mise au point d'une grande politique de LOGEMENT ayant une âme et un visage ets inscrivant dans un cadre en harmonie avec les besoins fondamentaux de l'homme. Contrôle sérieux des sociétés de construction, aide financière permettant à chacun d'avoir un habitat moderne quelque soit ses moyens, droits municipaux de afin d'éviter la spéculation des terrains, seront les compléments naturels d'une telle politique. 11 " préemption - L'ACCROISSEMENT continue! des chances de survie pose d'une façon impérative LE PROBLEME DES PERSONNES
AGEES : logements facilement accessibles, échange de logements encouragé, obtention d'un revenu n'apportant pas de change- ment brutaux dans le mode de vie, possibilité d'emplois à temps réduit afin d'éviter une coupure brutale avec la vie active, créa- tion de centres " vivants ' pour les impotents. - MAIS IL NE SUFFIT PAS d'accroître sans cesse la productivité, encore faut-il que ses fruits en soient justement par- tagés, SALARIES bien sûr, mais aussi, retraités et consommateurs.
Produire pour l'homme c'est reconnaître L'IMPORTANCE DU CONSOMMATEUR. Il doit être formé à son nouveau rôle, capable de choisir, protégé contre les publicités malhonnêtes et les biens produits et services dangereux pour sa santé, associé à tous les organismes consultatifs. | - ILNE FAUT PAS AMENUISER les pouvoirs des citoyens en créant de grands ensembles uniquement entre les mains des technocrates. IL FAUT ASSURER UNE VERITABLE GESTION DEMOCRATIQUE des entreprises nationalisées et des grandes institutions Sociales. - Dans ce cadre l'Etat doit repenser sa POLITIQUE D'INVESTISSEMENT COLLECTIF, hôpitaux, écoles, grandes voies de communications afin que ne soient pas pénalisées les Municipalités dynamiques. - Certes nous entendons nous inscrire dans le concert européen et mondial à la condition d'être assuré d'avoir à tout mo- ment notre mot à dire et de ne pas être les victimes d'un tel aménagement.
Le Peuple Français a pleinement conscience que la lutte de classe se situe principalement entre les Pays qu'il y a d'un côté des nantis, des pourvus, de l'autre des démunis. Aider les gens à s'aider eux mêmes est certe la seule formule. Mais pour autant il faut que les contacts se fassent de Peuple à Peuple d'activité à activité afin que les sacrifiés de fous ne servent pas à l'enrichis- sement continuel de quelques uns.
Ce programme est certes incomplet.
Vous le jugez ainsi.
Alors n'hésitez pas, écrivez-nous, venez nous voir, puis prenez la décision lorsque vous nous aurez élu de venir en perma- nence travailler avec nous. oi vous voulez MGR
PARTICIPER
D E PLEINEMENT VOTRE ROLE DE CITOYEN,
JOUER oë DEMOCRATE, DE REPUBLICAIN.
ASSURER LA JUSTICE SOCIALE. votez SOCIALISTE ui à à 0e où u mé
INDÉPENDANT cé ounnes vesconemtsous
VOTEZ donc pour je nn ré hi A | Suppléante : Francoise GUELFI
MP, AUOGDEAME LiVET-GAEGAR