Elections Législatives du 18 Novembre 1962
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE — 2° CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electeurs, Electrices,
Le 18 Novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'expri- mer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel. Ce sera l'occasion de condamner l'attitude de BEAUGUITTE qui soutient de façon inconditionnelle la politique néfaste de ce pouvoir.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne portent aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel et qui l'ont toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Le Bilan du Pouvoir — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie. — Les exploitations familiales paysannes condamnées en grand nombre à la disparition. — Les artisans et les petits commercants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s ajoutent : de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S. qui s'est manifestée dans la Meuse par des plastiquages et des menaces de mort, la laicité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Dans ce domaine et dans notre departement ravagé par le militarisme allemand, nous dénonçons avec force l'attitude de BEAUGUITTE qui soutient l'actuelle renaissance de ce militarisme. De Gaulle, en cé- dant des bases à la Bundeswehr, fait de la France l'arrière stratégique de l'Allemagne Occidentale.
Une telle politique n'a rien à voir avec la réconciliation entre les peuples de France et d'Allemagne.
Elle est au contraire une alliance agressive entre les marchands de canons des deux côtés du Rhin, les
Krupp, Thyssen, Schneider et de Wendel. Loin d'aboutir à la paix, une telle coalition militaire ne peut conduire qu'a la catastrophe.
CONTRE LE RETOUR AU PASSÉE
La IV® République & connu l'instabilité gouvernementale, Pourquoi ?
Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrés soclal. — des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. — Le Parti Communiste, premier parti de France était éliminé de tous les gouvernements depuis 1947
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNONS-NOUS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement et l'épanouissement de la France n'est pas la tàche d'un seul homme, ni d'un seul par- ti, cest la täche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL __ Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la ges- tion de ces entreprises; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites, suppression des abattements de zones. — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables, — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole. — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE — Politique de cœxistence pacilique orientée vers le désarmement général, qui permettra notam- ment de supprimer les bases étrangères dans la Meuse, lesquelles représentent pour notre population un péril mortel ;
F. — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; —— Coopération culturelle et économique avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique, substitué au régime de pouvoir personnel qui agit pour le compte des monopoles capitalistes.
Aujourd'hui après le coup sérieux porté au pouvoir personnel le 28 octobre dernier, il faut comple- ter ce succés.
Pour celà il faut voter massivement pour les candidats de notre Parti, lequel représente l'élément essentiel de l'opposition au pouvoir personnel.
Dans notre circonscription, il s'agit donc de tout mettre en œuvre pour faire échec au candidat du pouvoir personnel, il s'agit pour tous les républicains, démocrates, laïques, victimes du pouvoir de la haute banque de rassembler leurs voix sur nos candidats.
ELECTRICES. ELECTEURS,
Dans la circonscription votre choix est simple :
Deux candidats sont en présence : — D'un côté, BEAUGUITTE l'homme du pouvoir personnel et de la réaction qui: — en 1940 « voté les pleins pouvoirs à Pétain; | — «a toujours soutenu dans le passé une politique contraire aux intérêts de la France et de la Répu- blique, qui aujourd'hui après avoir voté l'investiture à de Gaulle soutient inconditionnellement sa politique nelaste ; — n'a jamais dit un mot — et pour cause — contre les assassins de l'O.AS. ; — De l'autre côté, le candidat de notre Parti Daniel MAYER, Instituteur, Maire de Bouligny et son suppléant BOUDA Emile, Conseiller Municipal de Boureuilles, qui seront les candidats de tous les républi- cains et démocrates,
En votant pour eux, vous exprimez votre volonté de combattre le pouvoir personnel sans esprit de compromis, d'agir pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques, vous contribuerez à mettre en échec le candidat de la réaction, à créer les conditions de l'établissement d'une République authentique.
Vous confirmerez votre volonté de voir la France s'engager sur la voix du progrès social, de la dé- mocratie et de la paix.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES : ; S RM | et Son suppléant éventuel | QVER | aile BOUDA Emile
Maire de Bouligny Conseiller Municipal de Boureuilles
Instituteur Cultivateur
Vu les Candidats,
ATTENTION : | |
Ni rature, ni panachage, car votre bulletin de vote serait annulé.
TMPRIMERIE M CHFEURE, : VERDUE