| : '| = —- = | $
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ELECTIONS LECGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION RASSEMBLEMENT DEMOCRATIQUE ET REPUBLICAIN
CANDIDATURE
CASSAG
Député sortant, Maire de Cenon.
Ken
Conseiller général.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Roger SOL
Licenciée en Droit,
Secrétaire général de la mairie de Floirac. présentée par le PARTI SOCIALISTE S.F.I.O.
Électrices, Électeurs
Dans quelques jours, vous allez voter.
Votre choix va dépasser l'habituelle désignation d'un député.
Hier, vous le choisissiez suivant ses idées, son étiquette, ses promesses.
Aujourd'hui, sans vouloir oublier ces impératifs du passe, il faut que, par votre vote, vous disiez le rôle, la mission, les qualités que vous exigez de votre élu.
Le problème est, en effet, bien pose.
Si vous croyez qu'un bon parlementaire doit avoir l'échine souple, être toujours d'accord avec le pouvoir et lui manifester en toutes circonstances une soumission inconditionnelle, alors, n'hésitez pas, ne
F votez pas pour moi, je ne peux pas et je ne veux pas être un député-potiche, mis en place beaucoup plus pour la figuration que pour l'action.
Si au contraire vous voulez un élu + Capable de dire « OUl» quand, en son âme et conscience, il pense qu'il faut dire « OUI » ; + Capable aussi, avec la méme sincérité et la même volonté de dire « NON » cuand il croit que c'est l'intérêt de la République et de la Nation, de dire « NON » : + Capable de discuter avec le pouvoir, sans bassesse, comme sans provocation pour la défense des inte- rèts légitimes de tous les travailleurs : * En un mot, capable d'être dans toute l'acception du terme « UN REPRESENTANT DU PEUPLE », avec tout le dévouement, l'esprit d'inifiative, le travail et le sérieux que ce beau titre comporte :
ALORS, JUGEZ-MOI !
Car cest ainsi que j ai voulu remplir ma mission, c'est ainsi que demain, si une lois encore vous me renouvelez votre confiance, je veux pouvoir vous représenter.
Ce sera la seule promesse que je peux vous faire, mais celle-l&, je la fais de tout mon cœur "VOUS SERVIR DANS L'AVENIR, COMME JE L'AI FAIT DANS LE PASSÉ"
René CASSAGNE,
Député sortent, Maire de Cenon,
Conseiller général de la Gironde.
Originaire de cette circonscription où j'ai toujours vécu et dans laquelle j'exerce ma profession, le Parti Socialiste m'a fait l'honneur de me désigner en qualité de suppléant de René CASSAGNE, dont je suis fier d'être le collaborateur. - Je souscris l'intégralité des engagements qu'il prend envers le corps électoral.
Roger SOL,
Licencié en Droit, secrétaire général de la mairie de Floirac.
APPEL DU COMITE ELECTORAL
Notre ami Rene CASSAGNE est le candidat du Rassemblement Démocratique et Républicain.
Cet honneur lui échoit sans qu'il l'ait demande.
Son courage civique et son dévouement connus de tous, l'ont désigné sans aucune discussion.
Nous qui sommes ses amis de longtemps, nous nous réjouissons de cette nouvelle consécration.
Déja, en 1958, vous présentant sa candidature, nous vous affirmions que vous ne seriez pas décus.
Notre fierté est grande aujourd'hui de constater que de tous les côtés de l'horizon politique, les honnêtes gens ont distingué un des leurs ; et rien n'est plus émouvant et plus sympathique que de voir d'anciens adversaires venir spontanément, sans pression, sans sollicitation, mais par devoir démocratique, lui apporter leur concours.
Cest lx meilleure récompense d'un homme qui «a toujours cru que l'honnêteté et lé travail finis- sent toujours par être reconnus.
VÜ : LES CANDIDATS LE COMITE ELECTORAL ne las lee (Net 0e Grariolen —durdemme 0