ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
INDEPENDANT
PRESENTE PAR
LE RASSEMBLEMENT DÉMOCRATIQUE ET LE PARTI LIBÉRAL EUROPÉEN
CANDIDAT 20° CIRCONSCRIPTION
D'UNION
Avocat à la Cour - 42 ans.
Représentant à l'Assemblée du Conseil de l'Europe - Vice-Président de l'Assemblée de l'Union de l'Europe Occidentale (<PHONE>)
Membre de la Conférence des Parlementakses de l'OTAN.
Membre de la Délégation Française à l'O.N.U. (<PHONE>).
Vice-Président de l'Association des Anciens du Corps Expé- ditionnaire Français en Italie.
Capitaine de réserve; Chevalier de la Légion d'Honneur; Croix de
Guerre (trois citations) ; Bronze Star Medal.
Ancien International de Tennis (Coupe Davis),
Commandeur du Mérite Sportif.
Électrices, Electeurs, x 7 OUS ALLEZ voter, à nouveau, le 18 novembre. | Ce ne sera plus, cependant, pour répondre par oui ou par non à une question ambi- euë, Vous aurez à désigner votre représentant à l'As- semblée Nationale. cette Assemblée si décriée, par- fois à juste titre, mais dont l'existence méme est le sage du maintien des véritables institutions dé- mocratiques auxquelles vous avez prouvé votre atta- cChement en votant massivement la Constitution en 1958.
Or, les vrais problèmes de la France sont
Europe, Alliance Atlantique, relations Est-QOuest,
Tiers-monde, sur le plan extérieur — réfugiés, éco- les, jeunesse, construction, information, agriculture. salaires et par dessus tout, Paix civile, sur le plan intérieur. Pourtant, c'est sur un autre problème que se feront les prochaines élections.
Ou bien, tout en souhaitant un fonctionne- ment moderne et démocratique des institutions ex- cluant un retour aux errements du passé, le Pays en- tend les laisser glisser sur la pente dangereuse de la
Démocratie directe laquelle supprime les intermé- diaires, donne un pouvoir absolu à des irresponsa- bles, réduit tout dialogue.
Ou bien, au contraire, il désire conserver un véritable régime démocratique, présidentiel ou non, qui assure, dans la stabilité et l'efficacité, la sépa- ration des pouvoirs, l'indépendance de la Justice, la liberté de l'Information.
Electrices, Electeurs de la 20° Circonscription, il s'agit de savoir si vous voulez que votre député soit votre représentant au Parlement et auprés des
Pouvoirs Publics, ou si, au contraire, vous Vous acco- modez d'un porte-parole du Guide Supême, habile à se retrancher derrière les mystères du « domaine réservé » et prompt à se renier, si tel est le bon vou- loir de son Maitre.
Mais il s'agit aussi de savoir si vous voulez dire
NON à l'aventure, NON au désordre, NON aux bou- leversements,
Tel est le sens que je donne à ce scrutin, alors que pour la premiè.re fois, je me présente à vos suf- frages. Je suis l'un des vôtres puisque j habite votre arrondissement depuis prés de 30 Je ne suis pas un professionnnel de la politique. le me suis tou- jours situé en dehors des partis. J'ai, cependant, acquis une sérieuse expérience sur le plan national,
JE VOUS SOUMETS UN PROGRAMME EN DIX POINTS.
VOUS LE JUGEREZ.
SI VOUS M'ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE, JE M'ENGAGE À LE _ DÉFENDRE DE TOUTE LA FORCE DE MA CONVICTION. européen et atlantique, grâce aux mandats qui mont été confiés à l'Assemblée Nationale et aux
Assemblées internationales.
REMPLACEMENT EVENTUEL : drame mt EM
HUBERT LEHIDEUX
Président du Cercle Libéral du XVI: Arrt, Médaillé du Travail
POUR UN PROGRAMME NATIONAL en 10 se RESPECT iIntransigeant de |3 Constitution …
Stabilité gouvernementale - Indépendance de la Justice : plus de juridictions d'exception. @ EDIFICATION de l'Europe unie et renforce- ment de l'Alliance Atlantique seuls garants de la Paix mondiale permettant à la Fran- ce d'être un parte- naireé à part entière. - Abandon de la
Force de Frappe na- tionale, ruineuse,
Chimérique, dange- reuse. - Fiscalité simplifiée et équitable. - Amélioration des circuits de distribution | et sauvegarde du petit et moyen commerce. - Conditions de vie décentes aux Anciens
Combattants et aux catégories sociales les plus défavorisées. - Contrôle rigoureux des dépenses de de l'Etat Arrêt des ! - — - frais spectaculaires. rs 4 | dits « de prestige ». @ JEUNESSE
Que lui propose-t-on ? À quoi l'ap- @ CONSTRUCTION. pelle-t-on depuis ce qu'on a exigé d'elle Une véritable politi- en ALGERIE où vingt mille des siens que de logements | sie ue fe Te pour tous: sont morts pour ce que l'on sait ?..
Alors, comment s'étonner de son trou- ble, de son repli sur elle-même, de sa violence parfois su n'est que temps de rndales plie eue répondre à ses exigences et de lui don- promesses non te- ner, par delà des raisons de vivre, la nues ! place à laquelle elle a droit dans le
Pays. | © REFORME adminis- | - Pas de second UE | trative permettant
Sp à Æ AI PT VO D AT RS DU CU UT 1 D
CUBA, pas de fusées une gestion efficace soviétiques à quelques minutes de Paris. et allégée des Services de l'Etat par des mé- - Sécurité de nos compatriotes : ils he doi- thodes modernes comportant, en particulier. vent pas être des otages. la réorganisation de la Sécurité Sociale. - ReClassement et intégration des réfugiés dans la Nation. - Mesures dracon- nières contre les Spe-
SAUVEGARDE EN culateurs : plus de |
ALGERIE des droits. des biens et des inté- rêts français (pétrole et bases de défense stratégiques). @ ACTION pour une politique scolaire à long
EXPANSION ECONOMIQUE dans la stabi- lité. - Amélioration du pouvoir d'achat. - Défense du Franc menacé. - Equilibre budgétaire. - Dynamisme des investissements assurant le plein emploi, terme comprenant la rénovation des program- mes et des méthodes, la construction accélé- rée d'écoles, le recrutement intensifié de
Maîtres et la revalorisation de leur traite- ment. @ EQUIPEMENT social modernisé et développé.
JE.P. - Paris