Flections Législatives du 18 Novembre 1 962 = 1" Circonscription de la Seine { et IV Arrondissements - Paris
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candiaats du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Charles LEDERMAN
Avocat à la Cour d'appel de Paris combattant volontaire de la Résistance
Médaille de la France liberée
Croix de guerre avec Etoile d'argent et
BARJON
Employée
Germaine
Déportée à Ravensbruck
Conseiller municipal de Paris
Conseiller général de la Seine
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
Le 18 novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée nationale. Ce sera l'occasion d'exprimer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel et de porter, après le référendum, un nouveau coup au régime autoritaire.
En votant pour les candidats du Parti Communis- te Francais, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement de ce pouvoir et qui l'a toujours com- battu, vous manifesterez votre volonté d'un chan- gement complet de politique.
Le bilan du pouvoir
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés;
Dépréciation des allocations familiales et des retraites-vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie, alors que la fin de la guerre en
Algérie — imposée au pouvoir qui l'avait pro- longée pendant quatre ans — devait normale- ment permettre d'améliorer le sort des plus défavorises;
Hausse continuelle et massive du prix des loyers.
Les paysans travailleurs et des dizaines de mil- liers de petites exploitations familiales con- damnés à la disparition, __ Les artisans et les petits commerçants sacri- fiés aux intéréts des monopoles,
A ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux liber- tés individuelles et publiques, des camplaisances complices en faveur de l'O.ASS. la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, le pouvoir a lié le sort de la France à celui de l'Allemagne d'Adenauer, cette Allemagne où l'on exalte l'esprit de revanche et où vivent libres et prospères les généraux et les dignitaires nazis, dont la population de nos aquar- tiers a tant souffert.
Le gouvernement du général De Gaulle, qui n'a cessé de manifester son hostilité au désarmement — notamment en refusant de participer aux confé- rences internationales qui en debattent — Consacre plusieurs milliers de milliards à une force de frappe aussi vaine que ruineuse,
Et ce pouvoir prétendu stable a compté en quatre ans" 120 ministres différents.
Contre le retour au passe
Si la IV* République a connu l'instabilité gouver- nementale, c'êst pour des motifs fort simples : __ Après 1947 ses gouvernements ont tourné le dos aux aspirations populaires, à la palx, au progrés social: — Des partis se réclamant de la démocratie ont pratiqué l'alliance avec la réaction, et des élus ne tenaient pas les engagements pris envers leurs électeurs;
Alors que les communistes — toujours fidèles à leur programme et a leurs promesses comme en témoignent les réalisations qui leur sont dues quand, après la Libération, ils participaient à la direction des affaires — étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait étre question de revenir à ces pra- tiques politiques périmées, el les communistes proposent à cet effet entre autres choses, Ia ré" vocabilité des élus par les électeurs. [- # F ASE ; =
Tournés résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de tou- tes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français, dont trop souvent les adversaires déforment l'ac- tion et dénaturent le programme, vous propose
Dans le domaine politique __ L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée constituante chargée d'établir une Constitution assurant, notamment : là souverainete du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des li- bertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la television.
Dans le domaine économique et social
Nationalisation des monopoles capitalistes et participation des syndicats à la direction et a la gestion de ces entreprises:
Augmentation générale des salaires et trai- tements ;
Revalorisation des pensions et retraites :
Suppression du paragraphe 3 du décret n° 62.444 du 14 avril 1962, interdisant le cumul de l'aide sociale avec les avantages-vieillesse;:
Augmentation immédiate de 20 ' des alloca- tions familiales:
Rétablissement de la retraite à tous les anciens combattants:
Utilisation des ressources de la vignette-auto pour le Fonds National de Solidarité :
Construction massive d'HL.M. avec des loyers abordables, et en particulier sur le € Plateau
Beaubourg » démoli à cet effet depuis 25 ans. - Rénovation des ilots Beaubourg, Halles, Marais confiée pour éviter toute spéculation à l'Office
Public des H.LM. de la Ville de Paris et non pas à des sociétés privées. - Maintien sur place — si la décision gouverne- mentale du transfert des Halles à Rungis se réalise — ce contre quoi les communistes ont voté — d'un marché de demi-gros et de détail et constructions, sur les terrains rendus libres, tection maternelle et infantile: (Propositions faites à l'Assemblée nationale par les députés communistes et déposées au Conseil municipal par Germaine BARJON\). — Blocage des loyers et réglementation du prix de toutes les locations:
Réforme démocratique de l'enseignement — Augmentation du budget de l'Education Na- tionale, afin que l'enseignement soit réellement gratuit, le salaire des maitres revalorisé, des locaux construits: — Et sur notre secteur construction d'un lycée dans le ler arrondissement sur l'emplacement des Halles (proposition Germaine BARJON,
Conseil municipal 15-12-1961), et celle d'un col- lège d'enseignement technique.
Augmentation des crédits pour la santé publique — Modernisation et désencombrement de l'Hôtel-
Dieu, construction de nouveaux hôpitaux: — Revalorisation des traitements du personnel hospitalier ;
Diminution du coût de la vie
Notamment par : — La suppression des taxes sur les denrées de première nécessité : — La suppression du « District de la région pari- sienne », institué par le gouvernement et qui coûte 17 milliards d'impôts nouveaux aux Pa- feuille d'impôts mobiliers et de votre patente risiens, Ce qui a entrainé la majoration de votre a " a 44 fs (les communistes ont voté con-
En politique extérieure
Politique de coexistence pacifique, orientée vers le désarmement général:
Opposition aux entreprises du militarisme alle- mand : — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant. nous vous le soumettons.
En l'examinant, n'oubliez pas que M. Jean Legaret a finalement accepté la création du « District de la Région Parisienne » dont il préside la commission d'administration et des finances.
N'oubliez pas qu'il a voté — avec les élus de l'UN.
R. et du MR.P. — pour l'aide à l'enseignement con- fessionnel;
N'oubliez pas qu'il a manifesté à l'Assemblée nationale et au Conseil municipal son désaccord avéc les accords d'Evian:
N'oubliez pas que, tandis que les élus UNR. sou- tenaient ceux qui sont responsables de la mort des manifestants anti-O.A.8., le 8 février 1962, dans les rues de Paris, Charles Ledermen, candidat du Parti
Communiste dans votre secteur, était l'objet de deux (Le à au plastic et était menacé de mort par
L'application de notre programme dépendra du soutien que vous nous apporterez, même si, abusé par la propagande officielle, vous avez voté « Oui», et de l'avènement d'un gouvernement d'union dé- mocratique substitué au pouvoir personnel. — Pour manifester votre volonté d'aller dans cet- te voie; — Pour assurer la défaite des candidats UNR,. et de la réaction: — Pour condamner les mœurs du passé auxquelles certains n'ont pas renoncé: — Pour condamner les alliances sans principe de la démocratie avec des réactionnaires, allian- ces qui s'opposent à un véritable chaneement politique ;
Votez pour les seuls candidats laïques:
Votez pour les seuls candidats de gauche;
Electeurs socialistes, radicaux, républicains, avec les électeurs communistes,
Votez pour les seuls candidats qui œuvrent pour l'union des forces démocratiques.
Des le premier tour :
Électrices et Electeurs,
TEZ
D il
Candidats du Parti Communiste Francais
ATTENTION : pour Charles LEDERMAN et Germaine BARJON
Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou ravé sera nul, N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayvez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
VU, LE CANDIDAT
S.G.P, — 5, ue du Faubourg-Poissonnière — Paris (99