 2
SR EE PM =" ,
Comes
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBE 1962 - DÉPARTEMENT DE LA SEINE - 38° CIRCONSCRIPTION
CANDIDATURE DE FRONT DÉMOCRATIQUE
POUF un renouveau républicain présentée par le PARTI SOCIALISTE S.F.LO. et soutenue per l'Union Démocratique et Socialiste de la Résistance et le M. R. P.
CANDIDAT TITULAIRE
Né le 2 juin 1924, à Paris (18°)
Activité professionnelle : — Journaliste : éditorialiste du « Populaire de Paris » :
F — Rédacteur en chef de « Démocratie 62 » :
F — Syndiqué Force Ouvrière.
Activité politique : — Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste S.F.1.O. : — Secrétaire général de la Fédération de la Seine du Parti
Socialiste S.F.1.0.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Rene AUFFRAVY
Né le 31 août 1914, à Marly-le-Roi
Fils de Charles AUFFRAY, ancien Député-Maire de Clichy
Activité professionnelle : — Inspecteur au Gaz de France (Levallois).
Activité politique : — Maire adjoint de Clichy-La-Garenne ; — Directeur du « Prolétaire » de Clichy. |
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
VOTEZ
Le 18 novembre, en votant Front Démocratique, vous voterez pour une République stable, moderne, efficace et juste.
Le 18 novembre, en votant Front Démocratique, vous voterez pour le progrès social, l'expan- sion économique et le relèvement du niveau de vie.
Le 18 novembre, en votant Front Démocratique, vous voterez l'union des peuples européens, la défense de la paix et le désarmement.
UN Programme, UN Gouvernement, UNE Législature
Vu : Les Candidats. 
LI - =,
L—
UN Programme
UN Gouvernement
UNE Législature
Le 18 novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Il dépend de vous : — que celle-ci ne ressemble ni à celle qui vient d'être dissoute, ni à celle qui l'a précédée : — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernementale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul homme,
La Division
L'initiative du Chef de l'Etat, en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français. La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des Français, en votant OUI, a marqué son SOUCI de stabilité : en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'Union
Pour répondre à ce double souci, le Parti Socialiste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer, pendant la durée de la nouvelle assemblée, la continuité gouvernementale.
À la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menaçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait dès maintenant l'objet d'un engagement solennel entre les dirigeants des quatre grandes formations démocratiques de notre pays.
Le Programme
Gouvernement de législature : sur la base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gouver- nement. En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
Equilibre des pouvoirs : le gouvernement gouverne. Le parlement contrôle et fait la loi que le gouver- nement applique.
Objectivité de l'information : garantie de l'utilisation équitable de la radio-télévision d'Etat par les diffé- rentes tendances de l'opinion.
Plan social lié au plan économique : rapport constant entre l'expansion économique ei la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pensions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équipement social, loisirs). |
Démocratisation de l'Enseignement : pour offrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseigne- ments technique et supérieur.
Augmentation des credits pour la jeunesse : éducation physique, sports et loisirs populaires.
Construction Européenne : création d'une Europe politique unie.
Présence active de la France : aux Organismes internationaux (O.N.U., O.T.A.N,, etc.) en vue de main- tenir le liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
Engagement solennel : entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats parlementaires, Elections ou Référendums).
Les Candidats au
Front Démocratique présentés par le PARTI GOCIALISTE S. F. 1. O. prennent Flengagement solennel de respecter ce programme, au'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral.
IMP, CERBONNET - PARIS