Elections
Dionysiennes, Dionysiens,
Le Parti Communiste Français présente à nouveau à vos sulfrages
Fernand GRENIER
Député de notre ville depuis 25 ans
Auguste GILLOT
Maire et Conseiller général de la Seine.
Fernand GRENIER
Quvrier boulanger
Membre du Comité Central du Parti Communiste Français Que ce soit à l'Assemblée Nationale, au Conseil général ou à la Mairie,
Député de Saint-Denis depuis | ee Rte ea RUES NE TRS RE RTE a. leur action a toujours été consacrée à la défense des intérêts des travailleurs | et de la population, inséparables des intérêts de la République et de la Nation.
Ces élus du peuple vous les connaissez.
Chaque jour, s'offrent à vos yeux leurs réalisations : Cités nouvelles, éco- les modernes. Palais des sports, Lycée, Collège technique, ete. Vous connaissez leurs efforts pour soulager la détresse de nos vieux, assurer lavenir de l'enfance et de la jeunesse. Vous n'igno- rez pas leurs multiples interventions pour la construction d'un nouveau Centre hospitalier, le prolongement du métro jusqu'au Barrage, l'aménagement d'une partie du Parc de la Légion d'Honneur en jardin publie.
Le 18 novembre vous confirmerez votre confiance à des élus compétents el vous compléterez le succés du 28 octobre en votant contre la politique néfaste du régime actuel.
Le bilan negatif cu pouvoir personnel
Alors que la production industrielle a augmenté de 22,3% depuis 1958 et la productivité du travail de 27,9%. le pouvoir d'achat des salaires a baissé de 10%en moyenne alors que la France connaît la plus longue journée de travail de toute l'Europe.
Les proliteurs du travail, les voici : 719 familles d'industriels, de banquiers, de hobereaux, ont déelaré en 1960, d'après les statistiques du Ministre des Finances, un revenu moyen de 4,700.000francs par mois.
En regard : 2.500.000 ménages de vieux travailleurs n'ont encore que 300 franes par jour de retraite, tan- dis que les allocations familiales sont très en retard sur le coût de la vie.
Artisans et pelits commerçants sont également sacrifiés aux intérêts des monopoles,
À ce bilan s'ajoutent les graves atteintes aux libertés, les complaisances complices en faveur de l'O.A.S., l'école publique sacriliée, la laïcité foulée aux pieds.
En politique extérieure, c'est l'alliance funeste de la France avec PAHe- magne d'Adenauer el ses généraux nazis, l'hostilité au désarmement. des milliers de milliards consacrés à une force de frappe atomique aussi vaine que coûteuse.
Ce pouvoir prétendu stable a compté en 4 ans, 7 ministres différents de l'Education Nationale, 6 de l'Information, 4 de lintérieur, 4 des P. et F., etc.
Tel est le bilan du pouvoir et de son parti FU.N.R., qui «a parachuté à ; re
Saint-Denis pour Le 18 novembre un certain TUNZINI. Tel est aussi Le bilan He SO on des indépendants et du M.R.P. qui ont participé à tofs les gouvernements Auguste G LLOT depuis 1958 et dont Le candidat actuel, DESTREE, se présentait déjà il y a 4 à € | | ans sous l'égide de « l'Union Dionysienne pour la Vème République » avec Forgeron Ferreur l'investiture du Centre National des Indépendants (Paul REY NAUD, DIDES, ée Pr auras shirt
LE PEN et Cie), el de la Démocr atre Chrétienne (BIDAU LT. devenu chef de he De Conseil National ; _ 
Pas de retour au pusse
Pourquoi la Vème République a-t-elle connu l'instabilité gouvernementale ? — Les gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social, s'appuyant sur l'alliance des dirigeants socialistes avec des réactionnaires fieffés alors que les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
Il ne saurait être question de revenir à ces alliances immorales qui ont fait tant de mal au pays.
Allons résolument vers l'avenir
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit : — L'élection à la représentation proportionnelle d'une As- — La construction massive d'H.L.M. à loyers abordables ; semblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la res- — La réforme démocratique de l'enseignement ; tauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité — L'opposition aux entreprises du militarisme allemand et des partis démocratiques et le respect des libertés syndi- une politique extérieure de coexistence pacifique orientée cales, le contrôle démocratique de la radio et de la téle- vers le désarmement général ; vision ; Fi : — Dans le cadre du règlement pacifique du problème allemand la réalisation d'une véritabla réconciliation du peuple fran- cais et du peuple allemand en vue de la paix entre les peu- — La nationalisation des monopoles capitalistes, la partici- pation des syndicats à la direction et à la gestion des entre- prises ; tr — L'augmentation générale des salaires, traitements et re- traites ; — La coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller cle l'avant nous Île soumettons avec confiance à votre jugement.
Comment le réaliser ?
Les communistes, qui ont combattu le pouvoir personnel sans esprit de compromis, entendent assurer par- tout la défaite des candidats de l'U.N.R. et de la réaction. Ils veulent continuer à agir de tout leur cœur pour que se réalise LE RASSEMBLEMENT DES FORCES OUVRIERES ET DEMOCRATIQUES et, en pre- mier lieu l'union des communistes et des socialistes.
Dionysiennes, Dionystens,
C'est dès le premier tour, comme en novembre 1959, que vous assurerez la réélection de et dont le passé et le présent garantissent qu'ils demeureront fidèles aux électeurs.
Vous manifesterez ainsi votre volonté de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démocratie réelle et de la paix.
Vu : Le Candidat. amprimerie SOLER — Aulnay-s.-Bois (S.-et-O.)