ELECTIONS LECISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 5° Circonscription de is Gironde
Chère Concitoyenne,
Cher Concitoyen,
À toutes celles, à tous ceux qui, dès le premier tour, ont fait confiance à ma jeunesse et ma bonne volonté : de grand cœur, MERCI !
À tous les Maires, les Conseillers Municipaux, les amis qui m'ont encouragé et tant aidé, j'exprime ma vive reconnaissance.
Maintenant, en face d'une partie bien engagée, je vous demande à TOUS de demeurer, comme moi, farouchement déterminés, et de redoubler d'efforts.
Vous, abstentionnistes, qui êtes si nombreux parce que vous avez hésité sur le candidat à choisir, c'est un ferme appel que je vous lance et je vous propose, comme à tous les Médocains, ma totale bonne volonté.
Là où déjà ensemble, nous avons pu travailler, les suffrages que j'ai obtenus et la confiance de mes électeurs sont un éclatant témoignage d'efficacité en <ommun : majorité absolue dans mon Canton: 79 % dans ma Commune.
Ce quil nous faut demain, c'est un député qui, avec tous les Elus locaux et tous les habitants de notre
MEDOC veuille se battre, encore se battre, toujours se battre pour que soient défendus avec acharnement nos intérêts trop longtemps nédgligés.
En réduisant sensiblement leur confiance à l'ancien député, les habitants de notre circonscription ont prouvé qu'en face de problèmes si difficiles, ils avaient compris la nécessité d'un grand RENOUVEAU.
Au deuxième tour, en votant pour moi qui lutte seul face au député sortant, vous élirez enfin un homme qui mettra tout son cœur et toutes ses forces au service de notre région isolée et de chacune et de chacun de vous.
Voulant être digne de vous, j'ai fait une campagne électorale loyale et honnête. C'est pour cela que vous avez répondu si nombreux à mon appel.
Demain, chez nous ou à l'Assemblée Nationale, vous aurez pour vous défendre un homme jeune, un homme libre, un homme efficace. mar ACHILLE-FOULD
Candidat Républicain Indépendant
Investi par le Centre National des Indépendants et Paysans
Officier de Mariné de Réserve - Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre T.O.E. - Croix de la Valeur Militaire A.E.N.
Conseiller Général de la Gironde (Canton de Saint-Laurent-Médoc)
Propriétaire-Exploitant à Bernos (St-Laurent-Médoc)
Remplacant éventuel : René GIEROL
Maraïcher à Evysines
Chevalier de la Légion d'Honneur - Officier du Mérite Agricole
Conseiller Municipal d'EYSINES
Président de l'Union Syndicale des Maraïîchers de la Gironde
Membre de la Chambre d'Agriculture de la Gironde
EImp. Centrale, Bx
À nt En EE A RE TON 43
LE
V1 1, x a de
È