ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 2° Circonscription (La Chapelle, Goutte-d'Or, partie de Clignancourt)
UNION POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE
Charles TICHET
Chef d'entreprise
Père de quatre enfants
Directeur fondateur du Centre d'action sociale de La Chapelle
Chevalier du Mérite social
Médaille d'argent de la ville de Paris
PRÉSENTÉ PAR LE M.R.P. et par le Comité du 18° d'Union pour une Démocratie moderne
Kené BERTHIER, ingénieur, ancien vice-président du
Conseil municipal de Paris.
Madame CAMELOT, âäide médico-sociale.
Daniel CERCELLIER, cheminot, militant syndicaliste.
Eugène GEYER, commandeur de la Légion d'Honneur,
Paul KLINGLER, officier de la Légion d'Honneur,
Médaille Militaire, Croix de Guerre, engagé volon- taire <PHONE>.
Marius MANGIN, reprographe.
Médaille Militaire, Croix de Guerre, président de Pierre VAL, cheminot, ancien moniteur de Joinville, l'Amicale des anciens du de Zouaves.
Médaille de la Jeunesse et des Sports.
De nouveau vous allez avoir à désigner vosse représentant au Parlement.
Votre REPRESENTANT, c'est-à-dire la personne qui, sur la base du programme qu'elle vous aura soumis, aura pour mission de se faire le défenseur efficace de vos aspirations.
Ce ne peut donc être : — ni un inconditionnel » capable seulement d'approuver les actes du pouvoir ; vous n'avez pas besoin d'un député au garde-à-vous ; ni un opposant systématique, capable seule- ment de critiquer ; vous n'avez pas besoin d'un démolisseur ; ni un robot esclave d'une nation étrangère ; vous n'élisez pas un député au Soviet.
Vous enverrez siéger à l'Assemblée natio- nale un enfant du quartier, qui y est né, y a vécu, y a milité et en connaît bien les besoins.
Vous voterez pour un homme propre, un homme qui a fait ses preuves dans son métier et dans l'action sociale qu'il a menée.
Vous voterez pour
Remplaçant éventuel
René
SAVATIER
Employé de banque
Militant syndicaliste
Pupille de la Nation
Ancien animateur de la société sportive « L'Ancienne de Paris »
Charles TICHE
A PME Re TETE = [ FT NC Juice
N OTRE pays est redevenut le plüs Jeune d'Europe.
Pour répondre à l'appel de sa jeunesse,
Pour construire une FRANCE dynamique, une transformation profonde doit être entreprise dans ses structures économiques et politiques; c'est cela qui compte et non point les vieilles querelles d'hier ou les divisions artificielles d'aujour-
Pour l'avenir de la FRANCE, nous vous proposons TROIS OBJECTIFS : ane démocratie moderne assurant la participation des citoyens à la vie publique et associant w autorité et liberté, justice et efficacité; une économie en expansion, pour permettre la relance du progrès social et familial, assurer une juste répartition du revenu national et donner à la jeunesse de FRANCE toutes ses chances ; l'unité de l'EUROPE pour assurer la PAIX, garantir la sécurité, et permettre une association fraternelle avec les pays en voie de développement, et notamment l'AFRIQUE, seul moyen de répondre au défi communiste et de sauver la liberté.
Pour atteindre ces objectifs, nous accordons une priorité aux moyens suivants : — une application loyale de la Constitution de 1958, ap- prouvée par la grande majo- rité des Français;
À — une planification démo- cratique, organisant la parti- . Cipation des forces économi- ques et sociales (organisations professionnelles et syndicales) à la préparation du Plan et au contrôle de son exécution ;
X assurant le respect du droit à l'information objective que possède tout citoyen, et sans lequel ne peut exister aucune démocratie véritable. — Une démocratisation de l'enseignement qui, dans le maintien de la liberté, doit le rendre, aux divers niveaux, accessible à tous les enfants; — une relance de la politi- que familiale dont le M.Rk. P. a été le pionnier et demeure le principal défenseur, avec un effort pour les jeunes mé- nages sans logement ; — un souci particulier de ceux qui, pour une raison quelconque, sont parmi les plus défavorisés de la nation et ont plus de difficultés que d'autres pour faire entendre leur voix, et parmi eux, en premier lieu, les personnes âgées et isolées ; — toutes mesures pour as- surer dans le respect de leur dignité l'insertion des rapa- triés d'Afrique du Nord dans la vie nationale. — La relance de 1a cons- truction européenne, le but étant un gouvernement euro- péen contrôlé par une Assern- blée élue au suffrage univer- — l'organisation d'une dé- fense commune, l'unité euro- péenne étant la condition de notre sécurité et permettant à l'Europe unie d'être le par- tenaire des Etats-Unis, sur un pied d'égalité, au sein de l'Al- liance Atlantique ; — la poursuite inlassable de la paix, notamment en apportant la contribution française aux efforts pour parvenir au désarmement con- trôlé, et en assurant une pré- sence active de la FRANCE au sein des organisations inter- nationales.
DES INSTITUTIONS POLITIQUES EQUILLIBREES, UNE ECONOMIE DYNAMIQUE, UNE
SOCIETE OU CHACUN AURA SA CHANCE, DES CITOYENS RESPONSABLES : VOILA CE
QU'EXIGE L'AVENIR DE LA FRANCE
AVEC VOTRE SOUTIEN ET VOTRE PARTICIPATION, AVEC TOUS LES DEMOCRATES,
CET AVENIR NOUS LE CONSTRUIRONS,
VOTER M.R.P. c'est refuser de casser la FRANCE en deux, c'est refuser les disputes stériles,
C'EST CHOISIR L'AVENIR
COMBAX et PRESSE DE FRANCE REUNIS, 18, rue du Croissant, Paris?