ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 18 NOVEMBRE 1962 4 Circonscription de la Seine - VI® Arrondissement de Paris
Jean ALBERT-SOREL
Candidat du
Centre National des Indépendants
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Fidèle à l'esprit qui m'animait il y a quatre ans lorsque vous m avez élu député, hdèle aux engagements que ] avais pris et que ] ai tenus, conscient des nécessités qui s'imposent à nous alors que
RU Erance à tant de plaies à panser, foncièrement attaché aux principes fondamentaux de la Démocratie,
Voici le programme que je vous propose :
POUR LA DÉFENSE ET LA PROTECTION DE LA FRANCE : — Un État fort et respectueux des institutions, servi par un
Gouvernement stable. — La réalisation d'une Europe intégrée et le maintien du
Pacte Atlantique. — La reconstitution morale et matérielle de l'Armée. fidèle à ses traditions d'héroïsme. — La réconciliation des Français. notamment par une large amnistie politique.
POUR LA DÉFENSE DES LIBERTÉS :
Le respect de la Séparation des Pouvoirs. L'indépendance de la Justice. La protection des citoyens contre tous les arbitraires.
Le respect des droits de la défense. L'abrogation des juridictions d'exception.
La garantie de la hibre expression de la pensée et des opinions.
La protection de la liberté du commerce et des professions libérales.
La protection de la liberté de l'enseignement dans le cadre prévu par l'Association parlementaire.
POUR LA DÉFENSE DE L'INDIVIDU : — La ratification de la Convention Européenne des Droits de l'Homme. — Une solidarité nationale et fraternelle avec tous les Rapatriés d'Outre-Mer. — Une politique de la jeunesse. Développement notamment de l'apprentissage et de l'enseignement professionnel. Allégement des programmes. Modernisation des méthodes. — Vote et application d'une Charte des Anciens Combattants. — Aide aux grands invalides, aux aveugles, aux vieillards. Revalorisation des rentes viagères. Extension des avantages aux économiquement faibles. — Signature de conventions collectives garantissant la hiérarchie des cadres et des travailleurs qualifiés. Défense de l'Artisanat contre les inquisitions administratives. — Accélération de la construction destinée à l'habitation. — [Lutte contre les fléaux sociaux et les accidents de la route. Construction d'autoroutes.
POUR LA DÉFENSE DE L'ÉCONOMIE NATIONALE ET DE LA MONNAIE. — Équilibre réel et franc du budget. Diminution immédiate et massive des subventions accordées sans contrôle à de jeunes Etats dispendieux.
POUR LA PROTECTION ET L'EXPANSION DE PARIS — Allécement des tutelles administratives. — Protection des beautés et souvenirs historiques de la capitale. Exécution de grands travaux d'assainissement et destinés à améliorer la circulation.
La liberté des citoyens, le respect de la personne humaine, l'adoucissement du sort des malheureux et, en tout premier lieu, la sécurité de notre pays.
Voilà ce à quoi je me suis attaché sans reläche tant à l'Assemblée Nationale, qu au sein des Assemblées
Européennes, aussi bien par mes interventions à la Tribune que par mes votes.
Voilà ce que je vous propose, voilà l'œuvre que je m'offre à poursuivre.
Jean ALBERT-SOREL
Député sortant
Délégué à l'Assemblée du Conseil de l'Europe et à l'Assemblée de l'Union de l'Europe Occidentale
Avocat à la Cour - Homme de lettres
Officier de la Légion d'honneur
Croix de guerre - Médaille de la Résistance
Croix du Combattant volontaire
Lieutenant-Colonel de réserve
Suppléant éventuel : Jacques RAFFIN, Avocat à la Cour.
PERMANENCE : 71, Rue du Cherche-Midi.
Jane Chantenay: Paris 11-1962