ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962
PRÉSENTÉ PAR LE PARTI
Electeurs,
Électrices
Nous tenons à appeler votre atten- tion sur un état de fait significatif de ce que deviendraient les libertés républi- cCaines si vous cédiez à la tentation de confier votre destin aux professionnels de la politique que
Vous proposent | Communiste,
Depuis des Semaines, la radio et la télévision, mono- poles d'Etat payés par vos impôts, sont au service ex- clusif de M. Pompidou, Conseiller de la Banque
Rothschild et des ministres démissionnaires.
Les millions d'affiches et de tracts édités par l'U.N.R. en disent long sur ses ressources occultes.
Nous, nous n'avons à vous proposer que notre bonne volonté, notre honnêteté, notre fidélité à la République et à la Démocratie, notre passion de la liberté et de la paix.
Däns un tract diffusé à Montreuil et à Rosny, le Dr
Profichet, député, mettait « dans le même sac » les traitres Paul Reynaud, Maurice Thorez, Guy Mallet, Sa-
Les faits sont là : 1940 : Paul Reynaud appelle le colonel de Gaulle dans le Cabinet de guerre. 1945 : le général de Gaulle ramène de Moscou, pour en faire le Vice-Président du Conseil, Maurice Tho- 1958 : sous les cris de « Algérie française » et « la
France de Dunkerque à Tamanrasset » de Gaulle,
Président de la République, embrasse et félicite
Salan à Alger. 45° CIRCONSCRIPTION
PRATIQUE
SOCIALISTE S.F. I. O. 1962 : l'Algérie est évacuée ; Salan est en prison.
Le Dr Profichet affirme sans honte apparente : « Je suis resté fidèle à mes engagements ». C'est une fidé- lité singulièrement tortueuse.
Si vous acceptez de perdre toute personnalité pour devenir un robot, « fidèle et soumis », vous n'avez plus de choix à exercer ni de responsabilité à prendre : vo-
Le Parti Communiste sollicite également vos suffra-
Si vous croyez dans la vertu d'une civilisation mili- taire, où l'Etat, confondu avec le Parti unique est omniprésent et omnipotent vous devez voter pour le re- présentant du Parti communiste.
Nous, nous croyons en l'homme et en sa dignité. Nous croyons en une société fraternelle et juste dans la- quelle l'homme, libéré de la faim et de la peur, don- nera la pleine mesure de ses moyens dans sa person- nalité épanouie.
Nous avons toujours été là où on se battait pour le
République et pour la liberté. 4
Nous voulons continuer à nous battre : @ pour que les vieux n'en soient plus réduits à cher- cher leur subsistance dans les débris des marchés : @ pour donner aux jeunes la plénitude de leurs pré- rogatives et de leurs responsabilités afin qu'ils de- meurent, à l'ère de l'atome et de l'électronisme, des hommes libres ; | @ pour la démocratie économique sans quoi la démo- cratie politique perd son contenu : @ pour des écoles et des maîtres à tous les degrés de l'enseignement : @ pour une Europe politique unie, à jamais libérée des déshonorants conflits d'intérêts.
Hommes et femmes de Montreuil et de Rosny qui êtes républicains
VOTEZ RÉPUBLICAIN - VOTEZ STOESEL suppléant: Georges VERRY
UN PROGRAMME
UN GOUVERNEMENT.
UNE LEÉGISLATURE _ Le 18 Novembre prochain, vous allez voter pour élire une nouvell: Assemblée Nationale,
I dépend de vous : — que celle-c' ne ressemble ni à celle qui vient d'être. dissoute, n1 à celle qui la precedee ; — que le pays ne retombe pas dans l'instabilité gouvernemertale et ne demeure pas au pouvoir d'un seul humme.
LA DIVISION
L'initiative du Chef de l'Etat en imposant au pays le dernier référendum, est notamment condamnable parce qu'elle a conduit à la division des Français.
La menace d'un départ du Président de Gaulle a faussé le résultat du référendum. Elle lui a donné un caractère plébiscitaire.
Au-delà de ce caractère plébiscitaire, une partie des
Français, en votant OUI, à marqué son souci de stabi- lité ; en votant NON, l'autre a manifesté sa crainte du régime personnel.
L'UNION
Pour répondre à ce double souci, le Parti Socla- liste fait appel à tous les Républicains afin d'assurer pendant la durée de la nouvelle assemblée la continuité gouvernementale.
A la division dans laquelle le pays a été plongé par une décision menacçante pour les libertés, il oppose un pacte d'union qui fait, dès maintenant, l'objet d'un en- gagement solennei entre les dirigeants des quatre gran- des formations démocratiques de notre pays.
LE PROGRAMME
GOUVERNEMENT DE LEGISLATURE : Sur 'a base d'un contrat entre la majorité parlementaire et le gou- vernement, En cas de crise, dissolution automatique de l'Assemblée.
EQUILIBRE DES POUVOIRS : Le Gouvernement gouverne. Le Parlement contrôle et fait la loi que le
Gouvernement appliqu2.
OBJECTIVITE DE L'INFORMATION : Garantie de l'utilisation équitable de la radio-téléevision d'Etat par les différentes tendances de l'opinion.
PLAN SOCIAL LIE AU PLAN ECONOMIQUE :
Rapport constant entre l'expansion économique et la croissance du niveau de vie (salaires, retraites, pen- sions, etc.) et les conditions d'existence (logement, équi- pement social, loisirs).
DEMOCRATISATION DE L'ENSEIGNEMENT :
Les candidats du FRONT
Pour ffrir à tous les jeunes la possibilité d'accéder aux enseignements technique et supérieur.
AUGMENTATION DES CREDITS POUR LA JEU-
NESSE Education physiqne. sports et loisirs popu- laires.
CONSTRUCTION EUROPEENNE
Europe politique unie.
PRESENCE ACTIVE DE LA FRANCE : Aux Orga- de maintenir la liberté dans le monde et d'obtenir un désarmement général garantissant une paix durable.
ENGAGEMENT SOLENNEL : Entre les membres de la coalition de régler leurs désaccords en les soumettant à l'ensemble des citoyens qui trancheront par les moyens démocratiques prévus par la Constitution (Débats par. lementaires, Elections ou Référendum).
DÉMOCRATI
Creation d'une présentés par le PARTI SOCIALISTE S.F.I.0. prennent l'engagement solennel de respecter ce programme qu'ils considèrent comme un contrat entre eux et le corps électoral,
Imprimerie Réaumur, 100, rue Réaumur,
E aris