FÉPUBLIGUE PR ANÇCAISE
Élections Législatives du 18 Novembre 1962
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE — 87° CIRCONSCRIPTION
Genre National des INDÉPENDANTS gt PAYSANS
NU
Électrices, Électeurs,
Le 18 Novembre, vous allez voter.
L'Assemblée Nationale a été dissoute.
Les Députés ont été renvoyés devant le Corps Électoral pour avoir voté, à la majorité, la censure contre le Gouvernement.
Jean SOURBET La censure a été votée pour :
Député | :
Fe Ait — Protester contre le Gouvernement qui ne respecte pas les ancien inist Re , js EAN aides ve conditions légales de la révision de la Constitution; __ Éviter le risque du pouvoir personnel; —— Sauvegarder le régime démocratique; — Sauver nos libertés.
J'avais voté la Constitution de 1958.
J'en reste un ardent défenseur.
Pour assurer la stabilité ministérielle, qui a tant fait défaut à la IVme République, je suis pour son respect et son application loyale.
Dans tous les domaines, la continuité et la permanence de l'action gouvernementale sont les conditions essentielles de Ia réussite et de la chance de la France.
C'est pour assurer cette permanence que la plupart des for-
MEN CS DT LA LE FI mations politiques nationales se sont mises d'accord pour élaborer
Robert BARRIÈRE un programme commun.
Propriétaire-Exploitant Ces mêmes formations n'ont-elles pas déjà ensemble, sous la
Conseiller Générai présidence du Général de GAULLE, participé au Gouvernement qui en Juin 1958, a préparé et fait voter la Constitution?
Ce programme, le voici :
Respect et application de la Constitution : — Un Parlement qui légifère et qui contrôle; — Un Exécutif qui gouverne dans la stabilité : — Un Président de la République qui arbitre! — Une Justice indépendante ;
Le tout assurant le respect des libertés et de la légalité républicaine.
Expansion de l'économie et du progrès social: — Réforme fiscale et plafonnement des dépenses de l'État; — Équipement rural (adduction d'eau, électrification, voirie, habitat rural, etc): — Défense et aménagement des prix agricoles (vin, blé, maïs, tabac, bois, élevage, etc. en vue de leur parité avec les prix industriels; |
Politique cohérente et rationnelle de l'Instruction Publique (personnel enseignant et constructions scolaires) ;
Politique sociale agricole tendant à la parité avec le Régime Général :
Développement de l'Enseignement Agricole au profit de la Jeunesse Paysanne:;
Création au stade national d'un organisme régulateur des marchés afin de lutter contre la misère dans l'abondance;
Amélioration du sort des Anciens Combattants et des Vieux Travailleurs :
Statut de la chasse:
Implantation et aide financière pour la création de petites unités industrielles dans nos centres ruraux par le développement d'une politique de déconcentration industrielle.
Accueil et reclassement de nos compatriotes d'Afrique du Nord après le drame douloureux que nous venons de vivre.
Politique Etrangère et Européenne : ——- Présence active ct rôle de Ia France dans les organismes Internationaux pour constituer l'Europe économique et politique ;
Défense des Intérêts Économiques et tout spécialement des produits agricoles dans le cadre du Marché Commun;
Réduction de notre aide financière à l'égard des Territoires de l'ancienne Communauté, afin de ne pas ralentir le développement et l'équi- pement de notre pays;
Fidélité à l'O. T. À. N. et à l'Alliance Atlantique pour assurer le maintien de Ia Paix et l'épanouissement de Ia personnalité humaine.
Je souhaite que le sérieux et le raisonnable de ce programme répondent à vos aspirations.
Par votre adhésion, vous serez associés à sa réalisation et, avec vous, nous défendrons
Ja République.
Vie la Girondel Vive la République! Vive la France!
Jean SOURBET Robert BARRIÈRE
Député Propriétaire-Exploitant
Ancien Ministre Conseiller Général
CANDIDATS D'UNION RÉPUBLICAINE
SAUVETERRE IMP. PAUVERT - 11-62