ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 - 32° Circonscription - BOULOGNE-BILLANCOURT oger
Ouvrier Métallurgiste - 36 ans
Ancien Député
Candidat du Parti Communiste Français
Remplaçant éventuel :
Jean GACON
Agrégé de l'Université
Professeur d'Histoire au Lycée Claude-Bernard
Electrices, Electeurs,
L: Parti Communiste Français m'a fait l'honneur de me présenter à nouveau à vos suffrages avec a mes côtés, comme suppléant, mon ami et camarade Jean GACON, Agrégé de l'Université, Professeur d'Histoire, qui enseigne depuis de nombreuses années au Lycée Claude-Bernard.
Ceux de nos concitoyens qui m'avaient accordé leur confiance en me faisant élire député en 1956 savent que Je me suis toujours efforcé d'en être digne et de remplir consciencieusement le mandat qui m'était confié,
Au lendemain des élections issues du 13 mai 1958, je suis resté au service de toutes les électrices et de tous les électeurs de Boulogne, en défendant les besoins légitimes des différentes catégories sociales,
Sur le plan local, avec mon Parti, je me suis engagé dans les préoccupations de tous, ainsi que de toutes les organisations en soutenant et appuyant leurs Justes revendications. Dès le début de la guerre d'Al- série, en 1954, nous avons lutté avec tous les partisans de la Paix, en faveur de la négociation de la paix afin d'aboutir à une libre coopération entre la France et l'Algérie. C'était une position conforme à l'intérêt national.
C'était également répondre, alors que la jeunesse française était envoyée à cette guerre injuste, aux angoisses et aux vœux des mères, des épouses, des fiancées,
X
Dans le domaine économique et social, nous avons pris la défense des travailleurs, d'une part en combattant la politique de vie chère du gouvernement, et d'autre part en soutenant l'augmentation des salaires et des traitements, l'obtention d'une retraite-vieillesse décente à 60 ans et Le relèvement des prestations familiales.
Avant tout autre, j'ai donné, avec mes camarades conseillers municipaux, l'alarme sur les questions du logement à Boulogne, proposant la construction de logements populaires.
En présence des plans de la Rénovation Urbaine, nous avons eu comme préoccupation essentielle de sauvegarder les intérêts des locataires, commerçants et petits propriétaires.
À ce sujet, nous demandons qu'il soit tenu compte exclusivement des besoins de la population de
Boulogne pour son logement et relogement et non pas de l'extension de l'habitat de la haute bourgeoisie.
Gouvervan T au profit des grands monopoles capitalistes, le Pouvoir gaulliste, soutenu incondi- tionueitlement par M. Roulland, se présente avec un bilan désastreux. La hausse incessante du coût de la vie réduit le pouvoir d'achat des salariés, des fonctionnaires et des vieux. Le franc a été dévalué de 17 %- Les artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles. L'avenir des Jeunes est compromis.
La laïcité est foulée aux pieds. Les factieux peuvent s'infiltrer dans les rouages de l'Etat erâce aux compli- cités du Pouvoir. En politique extérieure, c'est la mise à la remorque des revanchards allemands et l'englou- tissement de sommes fantastiques dans une force de frappe atomique aussi vaine que coûteuse.
Après des heures d'angoisse concernant la menace américaine à Cuba, menace approuvée par de
Gaulle, la négociation est ammorcée grâce à la politique de paix de l'Union Soviétique.
De cette orientatior, le député U.N.R., M. Roulland, qui fut soutenu dans sa campagne électorale de 1958 par Soustelle, l'organisateur de complots, est directement responsable,
Que peuvent penser aujourd'hui les électrices et électeurs de l'activité de M. Roulland, qui n'a pas répondu aux espérances que certains mettaient en lui. En effet, par toutes ses interventions et tous ses votes, il a délibérément tourné le dos aux promesses faites en 1958.
Entre les œuvres de vie et la course aux armements, M. Roulland et l'U.NR. ont fait un choix.
Ils ont choisi la misère, la fiscalité écrasante pour leurs concitoyens en optant pour les dépenses militaires, qui passent de 1.950 milliards en 1958, à 2.450 milliards de francs cette année, soit le tiers du budget de la
France.
L'ensemble des travailleurs manuels et intellectuels, à qui M. Roulland manifesta publiquement son insolence et son mépris, les autres catégories sociales qu'il a abusées ne peuvent plus trouver en lui un défenseur.
P OULOGNE doit avoir un député qui puisse être le représentant de vos aspirations et revendica- tions. C'est pourquoi le Parti Communiste Français vous appelle à voter massivement pour son programme de progrès social, de paix et de rénovation nationale, pour son candidat qui le défendra et mettra tout en œuvre pour sa réalisation.
Notre parti, qui ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel, qu'il a toujours combattu, a le sentiment de ne vous avoir jamais trompés, d'avoir toujours eu le courage politique de dire la vérité, même quand celle-ci n'était pas comprise.
Le résultat du référendum du 28 octobre a confirmé en France, et à Boulogne, qu'un coup sérieux a été porté au pouvoir personnel.
En vous invitant à voter pour ses candidats, le Parti Communiste vous demande de confirmer votre opposition au régime de pouvoir personnel et à préparer un avenir meilleur.
Roger BOISSEAU etre programme
PAS DE RETOUR Résolument opposé au pouvoir personnel, nous ne voulons pas, non
AU PASSÉ plus, revoir les gouvernements du passé, qui étaient instables parce qu ils tour-
De naient le dos à la volonté populaire en s'alliant avec la pire réaction.
Repoussant toute collusion avec la droite réactionnaire tournée vers le passé, le Parti Communiste préconise l'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques ; l'unité d'action des Communistes, des Socialistes et des Républi- cains de toutes nuances.
VERS UNE Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un
DÉMOCRATIE seul parti, mais de toutes les énergies nationales et démocratiques.
RE OR EE C'est dans cet esprit que le programme du Parti Communiste Français
VERITABLE prévoit : — l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Consti- tuante chargée d'établir une Constitution démocratique assurant réellement la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité, de l'école et de l'Etat, la garantie des libertés politiques et syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE — la nationalisation des monopoles capitalistes et la participation des | syndicats à la gestion du secteur nationalisé ;
DOMAINE À è HE. | |
ÉCONOMIQUE — l'augmentation générale des salaires, traitements et retraites ;
ET SOCIAL | — la construction en grand nombre de logements H.L.M. à des loyers | abordables ; _—— la réforme démocratique de l'enseignement afin d'assurer l'éducation générale et la formation professionnelle pour tous les Jeunes.
NY E "v — une politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement
EN POLITIQUE général controlé ;
EXTERIEURE — Ja réconciliation nécessaire des peuples allemand et français qui doit se réaliser dans le cadre d'un règlement pacifique du problème allemand. — |a coopération économique et culturelle avec tous les pays.
Pour obtenir l'application de ce programme et pour battre, à Boulogne, Roulland, le candidat
U.N.R., et le candidat Indépendant, vous bloquerez vos voix dès le premier tour sur le candidat du Parti
Communiste Français, le seul qui combat le pouvoir personnel sans esprit de compromis, qui agit pour l'union des forces démocratiques et nationales,
Pour le progrès social, pour la paix et l'avenir de la France !
Votez et faites voter pour
NTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletir ER se A so a | Doger BOISSEAU ne rayez aucun nom, ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul. Candidat du Parti Communiste Français
VU LE CANDIDAT lime. À CART 3 lus du Four - COHOMEBES