11
L CE ñ| ' "1 sf mi
L nl
Et à - |! 4 7? "1 1 il 1
LT [|
LE
Le dE
Lie
Ulis
LI 2L :
À
Fe «| , : 11
Es L | 11
LU
Î 2"
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 25 NOVEMBRE 1962
Première circonscription (AUXERRE) désigné andidature de Guy LAVRAT par le suffrage universel pour regrouper l'opposition démocratique au régime de pouvoir personnel
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je remercie sincèrement les 6264 électeurs et électrices qui mont accordé leurs suffrages dimanche dernier, permettant ainsi au Parti communiste français de gagner 3 % des voix dans la circonscription d'Auxerre.
Nous voici à quelques jours du second tour qui peut et doit étre marqué par un sursaut de défense républicaine, en raison du danger très sérieux de dictature résultant de la concentration des forces réactionnaires sur l'U. N. R.
Partout, dans toute la France, le Parti communiste fran- cais se désiste pour les candidats socialistes et républicains qui sont arrivés en tête des formations de gauche au premier tour.
Nous nous désistons même, dans certains cas, pour des can- didats moins bien placés que nous, afin de barrer à tout prix @ Ainsi, chez nos voisins de la Nièvre, le Parti communiste se désiste pour l'U. D. S$. R. Mitterrand (circonscription de
Château-Chinon-Clamecy) qui arrive en tête des candidats de gauche.
Dans le Loiret, nous radical, à Orléans. nous désistons pour un candidat
Dans plus de 950 circonscriptions, nous nous désistons pour un candidat socialiste S. PF, L. ©. notamment & Arras pour
Guy Mollet, Secrétaire général de 14 S. F, I. ©.
Dans quatre départements (Côtes-du-Nord, Finistère, Arden- nes, Belfort), nous nous désistons pour le P. S. U.
Réciproquement, dans l'ensemble du pays, conformément aux indications de Guy Mollet, les candidats socialistes se retirent ou se désistent devant les candidats communistes arrivés avant eux. Les candidats radicaux et P. $S. U. font de même,
Républicains de lYonne,
F à Ainsi dans la Nievre, les cañdidats socialistes et radicaux se désistent à Cosne et à Nevers pour les candidats commu- nistes,
Dans la circonscription d'Auxerre
Le Parti communiste français est arrivé au premier tour en seconde position derrière l'U. N. KR, et devance Gérard Vée (socialiste S. EE. I. ©) de 1442 voix et Renaitour (radical- cocialiste) de 1961 voix.
Les électeurs m'ayant placé en têle des candidats opposés au pouvoir personnel, la Fédération de l'Yonne du Parti commu- niste a décidé de me maintenir au deuxième tour. © Gerard Veée se retire et appelle ses électeurs à s'opposer au danger principal de l'heure constitué par l'U, N. ER. æ Gérard Bloch, candidat P. S, U., se désiste pour le candi- dat communiste.
Je me présente donc à nouveau à vos suffrages 20 je vous demande, électeurs socialistes, P, S. U. radicaux et républi- cains de toutes nuances, de Grer 14 lecon de quatre ans de régime gaulliste : si les Sémocrafes ne réalisent pas sans plus attendre le rassemblement de tou':s leurs forces, le pouvoir personnel marquera des points et continuera à pratiquer une politique contraire aux intéréts de la nation et des classes laborieuses.
Les ouvriers, les paysans et les classes moyennes doivent se serrer les coudes et, dès dimanche, démontrer leur volonté d'union dans la circonscription d'Auxerre en votant pour le candidat de gauche le mieux placé pour barrer la route & l'U, N. R,., le Parti du pouvoir personnel et de la haute finance. pour une vraie République, démocratique et sociale votez, dimanche,
Remplacant éventuel
Attention ! le panachage est interdit.
Instiluteur à Migennes : Pierre VIGREUX
Cullivateur à Coulanges-la-Vineuse
Vu : le candidaf. = Ke ; UM METEO EE 1 r À = + | = (1: 1 .
L
L'hrtg 1 "aile
RL
L
Fer 15 …! . [
L
VIT LS RUE '
RS 3 3
Le Veau er de