DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 4° CIRCONSCRIPTION
POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE (mr.
Électrices, Electeurs,
La France est en train de se rénover. La génération d'après-guerre, la plus nombreuse depuis cent ans, arrive progressivement à l'âge d'homme au moment où le progrès technique transforme les conditions de vie et où la poursuite de l'expansion permet d'ouvrir nos frontières, dans le cadre du Marché Commun.
Mais ce nouveau bond en avant de notre pays peut être rapidement compromis.
Il suffirait que le régime revienne aux erreurs du passé, à l'instabilité et au désordre, aux querelles partisanes et aux compromissions malsaines.
Dans les prochaines années, la démocratie française devra, sous peine de retom:- ber dans des crises redoutables, rénover ses structures, les adapter et les rajeunir.
Pour celà, il faut des hommes nouveaux qui sauront éviter à la fois la démagogie des extrémistes et les manœuvres des opportunistes.
Voilà pourquoi, Jean-Pierre PRÉVOST et Bernard PERDU ont décidé de solliciter vos suffrages.
Jean-Pierre PREVOST est né à Amiens il y a 31 ans. Marié, trois enfants, diplômé des Sciences Politiques, ancien dirigeant national de mouvement de jeunesse, ancien combattant d'Algérie, journaliste professionnel, il est actuellement rédacteur en chef de l'hebdomadaire 'Forces Nouvelles ".
Son activité au sein du Conseil Municipal d'Amiens, dont il est le plus jeune membre, a prouvé qu'il entendait remplir avec le maximum d'efficacité et de sérieux, le mandat que lui avait confié le corps électoral.
Bernard PERDU, est né lui aussi à Amiens, il y a 33 ans, d'une vieille famille picarde. Marié, cinq enfants, docteur en médecine, assistant des hôpitaux, il poursuit une longue tradition familiale de dévouement au service de sa cité et de ses habitants.
Jean-Pierre PREVOST et Bernard PERDU n''agissent pas seuls. Ils se veulent les co-équipiers de tous ceux qui sont décidés à construire un régime moderne. C'est à une œuvre de longue haleine qu'ils entendent se consacrer, une œuvre de rénovation et de renaissance, qui devra se poursuivre bien au delà de cette campagne électorale.
Le programme qu'ils vous soumettent est conforme à leur volonté d'action et de rénovation.
Rauth 11. ER me Li ME ] Am rt MO Jhod-f 1.) re F En u us LME
Construire une Démocratie Moderne
Un gouvernement efficace, un parlement utile, des citoyens responsables, voilà ce dont notre pays a besoin. Une nation moderne exige un gouvernement à l'abri de l'instabilité mais le Pouvoir ne doit pas être isolé. Sans l'appui de la Nation et de ses élus, grâce en particulier à une information objective, il n'y a ni autorité ni démocratie véritable.
Dans l'immédiat, le Parlement devra se préoccuper de refaire l'union des Français, dans le respect de la Constitution de 1958, en repoussant aussi bien le soutien inconditionnel que l'opposition systéma- tique au Chef de l'État. à
Assurer l'expansion dans le progès social
L'expansion économique doit se faire, dans la stabilité, au bénéfice de tous les Français. — Une véritable politique des revenus profiterait d'abord aux familles et aux personnes âgées et permettrait un relèvement des niveaux de vie en comblant le retard pris par le $. M.I. G. et les alloca- tions familiales qu'il faut indexer sur la production et la productivité, en supprimant les zones de salaires dont sont particulièrement victimes les travailleurs de la banlieue amiénoise. — L'aménagement du territoire doit se réaliser dans le cadre d'une planification démocratique qui offrirait à toutes les régions les meilleures chances de développement, aux entreprises les moyens de s'adapter et de se moderniser, aux travailleurs, et notamment aux jeunes, l'emploi qui convient. — L'enseignement doit être accessible, dans le maintien de la liberté, à tous les enfants à tous les niveaux, en particulier par un nouvel effort de démocritisation et d'équipement scolaire. — Sur le plan de notre circonscription, l'implantation d'usines nouvelles, la construction de logements, la formation professionnelle, l'équipement sportif et culturel réclament une nouvelle impulsion.
Bâtir une Europe unie
Face aux grands blocs qui se partagent le monde, l'Europe unie est notre meilleure chance de paix et de sécurité. Pourvue d'une véritable autorité politique, elle pourra poursuivre sa marche vers l'unité économique, assurer sa défense et s'ouvrir à la coopération avec les pays du Tiers-Monde.
Ce programme, Jean-Pierre PRÉVOST et Bernard PERDU, entendent le réaliser dans un climat d'entente et d'union. La France à été trop souvent la principale victime de ses divisions. Pour une action constructive, une majorité de gouvernement doit se dégager qui permettra à la France de se moderniser et de se rajeunir.
Faites respecter votre volonté de renouveau,
Accordez-nous votre confiance, votez
Jean-Pierre PRÉVOST
Conseiller Municipal d'Amiens
Remplaçant éventuel :
BERNARD PERDU
Docteur en Médecine