Elections Législatives du 18 Novembre 1962 — 17: Circonscription de la Seire
Quartier Saint-Lambert XV° Arrondissement
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS,
VOTEZ pour les candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS :
Georges D U Ë et son remplaçant éventuel Pierre LOISEAU
Georges DEMEURE candidat
Chauffeur de taxi,
Croix de Guerre 19319- 1945, Croix du Combat- tant volontaire de la Ré. sistance, Conseiller mu- nicipal de Paris, Conseil. ler general de la "eine,
Lors du référendum-plébiscite du 28 octobre der- nier, vous avez, en fait, exprimé votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel, et Île wénéral De Gaulle ne peut plus maintenant préten- dre parler et gouverner au nom de la majorité du peuple français. Dans le XV*° arrondissement, Île pombre de voix qu'il a obtenues est tombe de 102.051, en 1958, à 66.602 le 28 octobre 1962.
Le IS novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, Ce sera l'occasion de vous jaire représenter par un homme du peuple, un habi- tant de votre quartier, capable de defendre vos intérêts et de vous en rendre compile.
Ce candidat sera celui que vous présente le Parti
Communiste Français, qui ñe porte aucune respon- sabilité dans l'avènement du pouvoir personnel et qui l'a toujours combattu, En votant pour Georges
DEMEURE et son suppléant, Pierre. LOISEAU, vous manilesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR PERSONNEL
S'il a été scandaleusement profitable aux riches et puissantes grandes familles des banquiers et des trusts, il a lourdement pesé dans les familles d'ou- vriers, d'employés, d'artisans, de petits commer-
FA Lu SR von L ' Pari [RL +. | DORE ; 1 4 = ; dt ] | :
Fay Ft] £
LI ] LEE US | J
Pierre LOISEAU
Comptable
Croix de Guerre <PHONE> — réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, — dépréciation des Allocations familiales et des
Retraites Vieillesse, par suite de la hausse constante du coût de la vie, dont la derniére augmentation du prix du pain, tenue secrète jusqu'au jour du rete- rendum mais opérée dès le lendemain ; — condamnation à la disparition de paysans fra- vailleurs, qui frappe plus de 800.000 d'entre eux ; —— difficultés, faillites, liquidation pour les arti- sans et les petits commerçants, sacrifiés aux inte- réts des monopoles,
C'est cette politique qui est à la base des faillites avant entraîné l'arrêt de la construction des 900 lo- vements H.L.M. dans l'ilot des Périchaux et du uwroupe scolaire de la rue de la Saïda.
A ce bilan, s'ajoutent de graves atteintes aux libertés démocratiques. C'est le pouvoir personnel qui a nommé les généraux du complot. C'est lui qui a nommé les Tribunaux militaires Spéciaux qui ont acquitté et libéré les criminels de l'O.ASS. C'est lui qui porte la responsabilité de la mauvaise gestion, pour ne pas dire du sabotage, de l'enseignement public qui a besoin — comme des dizaines d'an- nées d'expérience nous l'ont appris en France — du #rand esprit de tolérance qu'est la laïcité pour répandre l'instruction dans le peuple et former au dise durs . (| , | , æ
En politique extérieure, le régime de pouvoir per- sonnel a été, aussi, contraire aux véritables intérêts du peuple et du pays. Il a tout fait pour pousser à l'échec, en 1960 à Paris, la Conférence pour le.deé- sarmement et la paix, entre les Etats-Unis, l'UR,
S.S., l'Angleterre et la France. Il a lié le sort de la
France à celui de l'Allemagne d'Adenauer, le chan- celièr aux généraux nazis, aux Etats-Majors revan- chards, Il a frustré toutes les activités pacifiques irançaises pour consacrer des milliers de milliards a une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Et ce pouvoir prétendu stable a fait passer 120 ministres différents en 4 années d'exercice.
Jacques Marette a approuvé les calomnies et les mensonges de son collègue U.N.R, Frey, apres l'as- sassinat des employés des P. et FT. Jean-Pierre Ber- nard et Anne-Claude Godeau, le 8 février 1962, au métro: « Charonne », De son côté, lex-préfet de police. Baylot n'a pas désapprouvé ces actes odieux ; il est vrai qu'il a été parrainé, en 1958, par les chefs de l'O.A.S. Soustelle et Bidault et que sa candidature actuelle est soutenue par les conseillers municipaux du XV' Watelet et Foulquier-l'ultra, qui ont refusé de condamner les actes criminels de Salan.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
Pourquoi ce régime de pouvoir personnel a-t-1l connu uné telle instabilité gouvernementale ?
Parce qu'il gouverne contre les aspirations et Îles besoins populaires, contre Ia paix nécessaire au peuple, contre le progrès social,
Parce que, aussi des partis se réclamant de la démocratie ont pratiqué une politique équivoque ü'alliance avec la réaction.
Parce que, également les communistes ont été éli- mines de tous les gouvernements depuis 1947,
Les Français ont raison de ne pas vouloir revenir a ces pratiques politiques périmées et stériles.
RESOLUMENT TOURNEES VERS L'AVENIR
Le relévement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme: qui prévoit :
Dans le domaine politique — l'élection à_la représentation proportion- nelle d'une Assemblée Constituante, chargée d'établir une constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques, le respect des lber- tés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
Dans le domaine économique et social — la nationalisation des monopoles-capitalis- tés, la participation des syndicats a la direc- tion et à la gestion des entreprises nationali-
Sées : dE. — l'augmentation générale des salaires, trai- tements et retraites ; | — a construction massive d'H.L.M. à'lovers abordables : — l'aide aux exploitations familiales. agrico- les et le soutien de la coopération agricole ; — la réforme démocratique de l'enseigne- ment,
En politique extérieure — une politique de coexistence pacifique, orientée vers le désarmement général ; — l'opposition aux ambitions et aux manœu- vres du nmilitarisme allemand : — les échanges économiques et culturels avec tous les pays,
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous lé soumettons. Dans la 17° circonscrip- tion, nous l'examinerons ensemble, au cours de Îla campagne électorale, alin de l'établir concrètement én ce qui concerne directement la population de ce secteur.
L'application d'un tel programme dépendra de l'avénement d'un gouvernement d'union démocra- tique.
Pour mantlester votre volonté d'aller dans cette voie,
EÉlectrices et Electeurs, pour beorges DEMEURE
A et Pierre LOISEAU
Candidats du Parti Communiste Français
ATTENTION
Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou ravé sera nul. N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
FAT |
VU, LE CANDIDAT
S.G.P. — 9, rue du Faubourg-Poissonniere — Paris (9°)