DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION eorqes MALGOUYRES
CANDIDATE U
PARTL COMMUNISTE FRA
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer une nouvelle fois votre opinion sur la politique du pouvoir personnel.
Pour le referendum, malgré la campagne déchainée de la propagande officielle, abusant du monopole de la radio et de la télévision, malgré le chantage et la flatterie, de très nombreux départements, villes ouvrières, localités rurales ont porte un premier coup très sérieux à ce régime.
Toulouse, la Haute-Garonne ont répondu NON!
De Gaulle et ses inconditionnels Maziol, Osette, Mathieu, Hamon, etc, ne peuvent plus affirmer que la majorité des Français est derrière le Général.
Cette premiere victoire il faut maintenant la compléter aux prochaines élections législatives.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel. Il l'a toujours combattu.
LE BILAN DU POUVOIR
En votant pour son candidat, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salaries :
Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie:
Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition ;
Les artisans et les petits commercants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la laïcité est foulée aux pieds. Le pouvoir fait preuve de complaisances complices en faveur de l'O.AS. — L'attaque contre le siege de notre Fédération à Toulouse, le scandale des sévices du C.I. du 14° R.C.P., mon- trent le danger que représente la présence d'officiers factieux dans l'armée et l'existence des unités spéciales. — En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis ei ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV* République « connu l'instabilite gouvernementale. Pourquoi ? — $es gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à le paix, au progres social ; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la reaction; — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de la France n'est pas la tâche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la täche de toutes les energies nationcles et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit:
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activite des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Naotiondlisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites ; — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables ; — Aide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le des armement général : — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
DANS LE DEPARTEMENT
Malgré les discours officiels, la situation économique de notre Région reste préoccupante.
Des mesures s'imposent pour assurer du travail à tous, pour sauvegarder l'industrie existante, en particulier l'industrie aéronautique qui attend la mise en œuvre de la Super-Caravelle.
Le développement de l'industrie chimique, l'exploitation des richesses du sous-sol (pétrole, carrières) et fores- tières, l'implantation d'industries nouvelles, l'encouragement au tourisme et au thermalisme sont une nécessite vitale.
Des mesures s'imposent également pour venir en aide efficacement aux agriculteurs exploitants familiaux victi- mes des calamités et de la baisse des produits agricoles alors qu'augmentent sans cesse les produits industriels.
La crise du logement reste inquiétante à la campagne et particulièrement aiqué à Toulouse.
Il existe sans doute quelques grands projets mais à très longs termes dont les conditions de réalisation tendent surtout à assurer d'énormes profits à quelques grandes sociétés de construction et autres.
Il y «a déjà eu trop de scandales de la construction !
Ce qu'il faut, ce sont des appartements à des prix accessibles aux revenus modestes, aux travailleurs, dans le cadre d'une véritable politique H.L.M.
La rentrée scolaire a été encore catastrophique ceite année, cela démontre l'orientation réactionnaire du pouvoir.
A ces difficultés viennent s'ajouter celles provoquées par l'installation dans le département d'un nombre impor- tant de repliés d'Algérie.
Nous ne confondons pas ces repliés, dans leur masse, avec les commandos des tueurs fascistes infiltrés parmi eux, ni avec les gros hobereaux de la colonisation qui viennent accaparer les terres des paysans français.
Le pouvoir les a trompés. Il doit satisfaire leurs légitimes revendications.
Ce n'est pas aux travailleurs français à faire les frais de la néfaste politique gouvernementale, mais à ceux qui furent les grands profiteurs de la colonisation.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avene- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
NOTRE CANDIDAT
Dans la Deuxième Circonscription, nous présentons la candidature de Georges MALGOUYŸRES, cheminot,
Conseiller Municipal de Toulouse, avec, comme remplaçant éventuel, Marceau GAILLAGOT, employé des P. et T.
Le seul moyen de confirmer votre « NON » au pouvoir personnel, c'est de voter pour le candidat communiste.
Vous voterez pour le candidat communiste qui combat le pouvoir personnel sans esprit de compromis, qui entend assurer la défaite des candidats de la réaction et du candidat U.DT., variante de l'U.N.R,, l'inconditionnel
Gaulliste Léo HAMON et son remplaçant éventuel, le D' René SAINT-PAUL.
Pour le progrès social, la démocratie et la paix,
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Georges MALGOUYRES
Cheminot
Conseiller Municipal de Toulouse
Officier de la Résistance
Croix de querre
Médaillé Volontaire de la Résistance
Remplaçant éventuel :
Marceau GAILLAGOT
Employé P. et T.
Secrétaire de la Section Toulouse-Centre
VU, LES CANDIDATS. RE