Elections Législatives du 18 Novembre 1962
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE — je CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electeurs, Electrices,
Le 18 Novembre, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera l'occasion d'expri- mer votre opinion sur la politique du régime de pouvoir personnel. Ce sera l'occasion de condamner l'attitude de JACQUINOT qui applique de facon inconditionnelle la politique néfaste de ce pouvoir.
Ministre d'Etat JACQUINOT a représenté et défendu au gouvernement les intérêts de la Banque Lar- zard qui sont en opposition complète avec ceux de la population laborieuse de notre département.
En votant pour les candidats du Parti Communiste Français, qui ne portent aucune responsabilité dans l'avènement du pouvoir personnel et qui l'ont toujours combattu, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
Le Bilan du Pouvoir — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés, — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coûi de la vie. __ Les exploitations familiales paysannes condamnées en grand nombre à la disparition. — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent : de graves atteintes aux libertés, des complaisances complices en faveur de l'O.A.S. qui s'est manifestée dans la Meuse par des plastiquages et des menaces de mort, la laïcité foulée aux pieds. |
En politique extérieure, le sort de la France lie à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse.
Dans ce domaine et dans notre département ravagé par le militarisme allemand, nous dénonçons avec force l'attitude de JACQUINOT qui soutient l'actuelle renaissance de ce militarisme. De Gaulle, en cé- dant des bases à la Bundeswehr, fait de la France l'arrière stratégique de l'Allemagne Occidentale.
Une telle politique n'a rien à voir avec la réconciliation entre les peuples de France et d'Allemagne.
Elle est au contraire une alliance agressive entre les marchands de canons des deux côtes du Rhin, les
Krupp, Thyssen, Schneider et de Wendel. Loin d'aboutir à la paix, une telle coalition militaire ne peut conduire qu'à la catastrophe.
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV: République a connu l'instabilité gouvernementale, Pourquoi ?
Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progrès social. —_ des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction. __ Le Parti Communiste, premier parti de France était éliminé de tous les gouvernements depuis 1947
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
TOURNONS-NOUS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Le relèvement et l'épanouissement de la France n'est pas la täche d'un seul homme, ni dun seul par- ti, c'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Dons cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE __ l'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une
Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laicité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision.
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la ges- tion de ces entreprises; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites, suppression des abattements de zones. — Construction massive d'H.L.M. avec des loyers abordables, — ÂAide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole. — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTÉRIEURE — Politique de cœxistence pacifique orientée vers le désarmement général, qui permettra netam- ment de supprimer les bases étrangères dans la Meuse, lesquelles représentent pour notre population un péril mortel ; — Opposition aux entreprises du militarisme allemand : — Coopération culturelle et économique avec tous les pays.
Ce programme qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avènement d'un gouvernement d'union démocratique, substitué au régime de pouvoir personnel qui agit pour le compte des monopoles capitalistes. |
Aujourd'hui après le coup sérieux porté au pouvoir personnel le 28 octobre dernier, il faut cormplé- ter ce succès.
Pour celà il faut voter massivement pour les candidats de notre Parti, lequel représente l'élément essentiel de l'opposition au pouvoir personnel.
Dans notre circonscription, il s'agit donc de tout mettre en œuvre pour faire échec à JACQUINOT, l'homme de la Banque Lazard, il s'agit pour tous les républicains démocrates, laïques, victimes du pouvoir de la haute banque de rassembler leurs voix sur nos candidats :
André SAVARD, Ancien Député.
Lucien POUILLE, Instituteur, ancien Conseiller Municipal de Bar-le-Duc.
ELECTRICES. ELECTEURS,
Vous exprimerez votre confiance aux candidats de notre Parti, qui combattent le pouvoir personnel sans esprit de compromis, entendent assurer partout la défaite des candidats du pouvoir et de la réaction, agissent pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques, afin de créer l'établissement d'une République au- thentique. __ Votez pour les candidats du Parti Communiste Français le 18 Novembre dès le premier tour de scru- tin. Ce sera confirmer de voir la France s'engager vraiment sur la voie du progrès social, de la démocratie et de la Paix.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES : et son suppléant éventuel
SAVARD ANDRE POUILLE Lucien
PE Instituteur
Ancien Député de la Meuse
Ancien Conseiller Municipal de Bar-le-Duc
Vu les Candidats,
ATTENTION :
Ni rature, ni panachage, car votre bulletin de vote serait annulé.
IMPAIMEMIR M CÉFÉUEN. VEHEDIUM