NUE LEE LL AME
Write M UPOAR + td . . MARTE dE HAE ER Li £r Fe QE R. midi El
TM LA LE
Es l'AC E ii R
Ha ATP PE
CRE EAP TRS Li 1 + Ci ÿ DS AUDE LEE PEN | À OM Je fall À Ex CE ets EN M AELMEFERPILOTE TE a" ETR
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 44e CIRCONSCRIPTION (PANTIN — LE PRE-SAINT-GERVAIS — LES LILAS — BAGNOLET)
Parti Communiste Français
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
I] y a quatre ans, vous m'élisiez député pour défendre vos intérêts à l'Assemblée Nationale.
Depuis, bien que les pouvoirs de l'Assemblée aient été considérable- ment réduits, avee mon Parti, je me suis employé à défendre partout et en toutes occasions, vos aspirations:
Dans les débats relatifs à l'Algérie, avec les autres députés communistes,
Je suis intervenu dès le début en faveur de la négociation, de la Paix. afin d'aboutir à une libre coopération entre la France et l'Algérie.
Jean LOLIVE Dans le domaine économique et social. j'ai pris avant tout, [a défense
Dr Die cest ANT des revendications des travailleurs en combattant la politique de vie chère du combattant — Déporté politique gouvernement et en réclamant l'augmentation des salaires et traitements. le à Mauthausen — Maire de Pantin relèvement des retraites vieillesse, des prestations familiales. la construction de logements, etc. "pur ailleurs, j'ai participé activement à l'action du Parti Communiste Français pour la défense de l'école laïque et de ses maîtres. |
LA Sur le plan de chaque localité, je me suis efforcé d'être toujours à la disposition de tous les électeurs et de toutes les organisations pour soutenir leurs justes revendications.
È est pour que le député de la circonscription puisse poursuivre son activité au service de la popula- tion laborieuse, que le Parti Communiste Français vous appelle à nouveau à voter massivement pour son programme de progrès social de Paix et de rénovation nationale.
Ainsi vous confirmerez votre vote du 28 octobre condamnant le pouvoir personnel, qui donnait dans la circonscription une majorité de 26.927 NON.
De même. vous condamnerez ceux qui portent la responsabilité d'une situation catastrophique pour le pays et son peuple laborieux.
Un bilan de difficuités 5 Pour l'ensemble des travailleurs salariés c'est la réduction constante des salaires alors que les grandes sociétés industrielles et bancaires réalisent de fabuleux profits. C'est la hausse incessante du coût de la vie qui réduit le pouvoir d achat des salaires, des prestations familiales, des retraites vieillesses déjà insuffisantes. se artisans et les petits commerçants sont sacrifiés aux intérêts des monopoles, La laïcité est foulée aux pieds es factieux peuvent s'infiltrer dans les rouages de l'Etat grâce aux complicités du pouvoir gaulliste.
En politique extérieure, c'est la France mise à la remorque des revanchards allemands, et l'engloutisse- ment de sommes fantastiques dans une force de frappe atomique aussi vaine que désastreuse.
Ti. ST 1 PA | _s = : + LUE " 5 | | L | E | Voilà le bilan de Ja politique rétograde et antinationale du pouvoir des banques, dont l''U.N.R. toute de soutien inconditionnel au pouvoir personnel porte l'écrasante responsabilité. Voilà le bilan que le can- didat U.N.R. BELLOT se gardera bien de tracer, lui qui représente les intérêts des grandes sociétés capitalis- tes comme la Polymécanique, Marchal-Forges, les Jambons Français, Ronéo et Bendix.
ME Et cest par crainte du mécontentement populaire grandissant. que de Gaulle à organisé son récent plébiscite visant à liquider les derniers vestiges de la démocratie.
Pas cle rétour au passe
He Absolument opposés au pouvoir personnel, nous ne voulons pas revoir les gouvernements du passé qui étaient instables parce qu'ils tournaient le dos à la volonté populaire et s'appuyaient sur l'alliance des diri- geants socialistes avec des réactionnaires fiéffés, em même temps que les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947. | Repoussant toute collusion avec la droite réactionnaire tournée vers le passé, le Parti Communiste
Français préconise L'UNION DE TOUTES LES FORCES OUVRIERES ET DÉMOCRATIQUES, L'UNITE
D'ACTION DES COMMUNISTES, DES SOCIALISTES DES REPUBLICAINS DE TOUTES NUANCES.
An PAT po ENT SE MRE TR 19
OT Finr } RTE ES NES ( |
LE
LE EAU CD LUN L a";
AE TE AMEN ASE TETE Eos cr ET 1H LE à TL CDN © 1 $ h ml en Le 7 PART AS IELE l >
LP etre RE 1
ET À DT à _ 
Vers une démocratie nouvelle | _Le relèvement de la France n est pas la tâche d'un seul homme ni d'un seul parti, mais de toutes les energies nationales et démocratiques. C'est dans cet esprit que le Parti Communiste Français prévoit :
SUR LE PLAN POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assem- blée Constituante chargée d'établir une Constitution démo- cratique assurant réellement la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'école et de l'Etat, la garantie des libertés politiques et syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. |
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — La nationalisation des monopoles capitalistes et la partici- pation des syndicats à la gestion du secteur nationalisé. — L'augmentation générale des salaires, traitements et re- traites, la réduction du temps de travail et les quatre semaines de congés payés par an. — Des mesures pour empêcher de nouvelles fermetures d'usi- — La réforme démocratique de l'Enseignement, afin d'assurer l'éducation générale et la formation professionnelle, pour tous les jeunes : dans les quatre localités construction d'écoles, de collèges techniques, et lycées nécessaires à la jeunesse de ce secteur. — Sur le plan de chaque localité : le soutien actif des pro- grammes revendicatifs (colonie de vacances, protection de l'enfance, aide aux vieux, aux jeunes ménages), l'aménage- ment des ilots à rénover tout en préservant les intérêts des habitants actuels, le soutien des expropriés de l'autoroute du Nord, les réalisations en faveur de la jeunesse.
EN POLITIQUE EXTERIEURE —— L'opposition aux entreprises du militarisme allemand et une politique de coexistence pacifique orientée vers le désar- mement général et contrôlé. — Dans le cadre du règlement pacifique du problème alle- nes avec les licenciements qui en découlent. mand la réalisation d'une véritable réconciliation du peuple — La construction en grand nombre de logements H.L.M. à français et du peuple allemand en vue de la paix entre les des loyers abordables dont immédiatement 7.000 pour les peuples. mal-lagés de la circonscription. — La coopération économique ot culturelle avec tous les pays.
C'EST SEULEMENT UN GOUVERNEMENT DEMOCRATIQUE S'APPUYANT SUR LE PEUPLE, RES-
PONSABLE DEVANT LES ELUS, QUI REALISERA UN TEL PROGRAMME.
Pour y aboutir, pour assurer la continuité de votre NON au référendum. il faut battre les candidats de la réaction,
Il faut battre dans notre circonscription le candidat U.N.R. BELLOT., le candidat des banques, le por- te-drapeau de ceux qui sont responsables du bilan de réaction, de misère et de guerre que le pays dresse au
Jjourd'hu.
Il faut battre le successeur du factieux DIDES qui recut dans ce secteur l'investiture U.N.R. en 1958.
Il faut empêcher que renaissent les alliances contre nature qui conduiraient les travailleurs socialistes à mêler leurs voix à celles du M.R.P. dont les compromissions antirépublicaines et antilaïques favorisent le pouvoir personnel, nuisent aux intéréts de la démocratie et à l'avenir de la France.
C'est peuctauoi, dimanche 18 nevemb£e
Vous tous, travailleurs démocrates, socialistes, républicains, vous bloquerez vos voix sur le candidat d'Union des forces démocratiques et nationales,
Vous voterez, vous ferez voter,
Député sortant — Maire de Pantin
Jacqueline CHONAVEL
Maire de Bagnolet — Suppléant
ATTENTION : Cette circulaire ne peut être utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul. N'écrivez rien sur voire bulletin de vote, ne rayer aucun des deur noms sous peine de nullité de votre bulletin de vote.
Imp. Soler et @le — Aulnay VU LE CANDIDAT.