ELECTIONS LEGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 12° Circonscription - Quinze-Vingts - Bercy
Maénieur, demeurant 26, avenue Ledru-Rollin, Paris-12f
Candidat d'UNION NATIONALE et REPUBL présenté par le CENTRE REPUBLICAIN, le RASSEMBLEMENT DES GAUCHES REPUBLICAINES, l'UNION DES INDEPENDANTS NATIONAUX, le PARTI LIBERAL EUROPEEN, avec le soutien du MOUVEMENT REPUBLICAIN POPULAIRE - M.R.P.
Chers "Amis
C'est à la demande de beaucoup d'entre vous, que je me présente aujourd hui à vos suffrages.
Habitant au milieu de vous depuis 20 ans, je crois être particulièrement désigné pour connaître vos idées et vos besoins et être ainsi votre porte-parole devant le Pays.
Homme du Centre, opposé à toute aventure, m efforcerai de répondre à votre attente tant sur plan national que sur le plan local. ® La prépondérance absolue du Pouvoir législatif sur le Pouvoir exécutif et sur le Pouvoir judiciaire conduit, nous l avons vu dans le passé, à la dictature d'une Assemblée et à l'anarchie ! @ La prépondérance absolue du Pouvoir exécutif sur le Pouvoir législatif et sur le Pouvoir judiciaire conduit inévitablement à la dictature d'un homme |!
NOUS NE VOULONS NI L'UNE, NI L'AUTRE
AP FALE SE joe RQ += RU @ Nous voulons un gouvernement responsable et stable, un Parlement, ayant un réel pouvoir de contrôle et garant des libertés. | @ [n pouvoir judiciaire indépendant, sul capable d'assurer l'ordre et la liberté. @ [Un gouvernement qui soit décidé à construire l'Europe, sans aliéner les droits de la France, mais aussi avec la bonne volonté indispensable & toute construction commune. @ L'Europe, gage d'équilibre et de maintien de la paix dans le monde.
Enfin un gouvernement qui assurera ©@ Ia liberté du travail et la liberté syndicale qui permettront seules, par une libre entente entre les employeurs et les salariés d'améliorer la situation des travailleurs pour hbérer l'homme et non l'asservir ; ® la liberté du commerce et des entreprises privées écrasées sous une fiscalité tracassière et surtout en ce qui concerne les petits commerçants et les artisans. @ LE RESPECT DES DROITS des Anciens Combattants et Victimes de querre. ® POUR NOS VIEILLARDS. Nous savons que notre devoir est d'assurer la sécurité de leurs vieux jours. Pourquoi n existerait-il pas un organisme de la vieillesse adjoint à un ministère pour cen- iraliser et s occuper de leurs intérêts ? ® POUR LA FAMILLE qui tient entre ses moins l'avenir de la Nation: nous devons lui assurer un logement décent, ce problème est l'un des plus importants, un des plus graves. ®@ POUR LES JEUNES : Notre jeunesse, si attaquée par certains, est dune grande valeur: dans les années qui viennent les vagues démographiques vont déferler dans la Cité : la création de débou- chés nombreux et la construction de logements doivent étre une de nos premières préoccupations.
C'est face à vos responsabilités que vous enverrez dans la prochaine
Assemblée, UN HOMME NOUVEAU, dynamique conscient de tous ces problèmes et soucieux avanttout de l'intéret commun.
INGÉNIEUR
Suppléant : André WAGNER, Docteur en Médecine
Emaprimerie Moderne, 4 Lis. eue Saint-Sauveur aus Ce LEON 42.6