ELECTIONS LÉGISLATIVES DU i8 NOVEMBRE 1962
Liste d'ENTENTE RÉPUBLICAINE
PATRONNÉE PAR LE M. R. P. ET L'UNION NATIONALE
Electrices, Electeurs, _Notre profession de foi sera courte : faites-nous l'amitié de la lire, car nous veillerons aux réa- lisations promises. — Pour un rajeunissement de notre Assemblée Nationale. — Pour la limitation des partis au nombre de trois.
Travailleurs d Usine et d'ailleurs: Poür la semaine de 40 heures, e est-à-dire le repos du Samedi.
Pour un salaire permettant de vivre honnétement. Pour une juste retraite à 60 ans.
Artisans : Jusqu'ici les plus ignorés. Pour redonner à votre profession la dignité et la possibilité de vivre en travaillant, Pour une retraite à la dimension du travail que vous avez fourni,
Agriculteurs : Vous à qui on a tant promis... Pour votre sécurité personnelle. Pour la protection de votre élevage et de vos récoltes. Pour votre habitat. Pour vos gites ruraux. Pour l'organisation des marchés et la garantie des prix.
Industriels et Commerçants : Pour la protection de ce que veus avez créé. Pour vous aïder dans votre mission si délicate, Pour la réforme fiscale,
Fonctionnaires : Trop souvent critiqués : Pour l'auginention des petits et moyens traitements, mais avec une hiérarchie respectée. Pour faciliter votre travail, Pour la suppression des paperasse- lies,
Hôteliers - Restaurateurs : Pour que vos établissements ne disparaïssent pas. Pour le dévelappe- ment du Commerce et du Tourisme qui sera notre préoccupation premiére.
Anciens Combattants et Victimes de Guerre : Pour que vos droits soient acquis et maintenus.
Jeunes Gens et Jeunes Filles : C'est pour vous que nous sommes candidats. Pour qu'en travaillant, vous ayez une vie plus facile. Pour que demain, vous puissiez librement prendre en main cemme dans certaines régions de France, les responsabilités qui sont les vôtres. Pour Ia compréhen- sion que vous devez incarner.
Retraites : Pour un ajustement de vos retraites. Pour que vous ne s0vVez pas dépaysés au moment ou les années se feront sentir. Pour la construction de maisons de retraite cantonales.
Militaires : Pour l'unité retrouvée, l'Armée, fidéle à sa mission, doit être l'amie de la Nation: c'est ce que nous souhaitons.
Professions libérales : Pour que vous puissiez bénéficier d'une retraite, qui à Fheure actuelle vous est insuffisamment assurée.
Pour le redressement moral de la France, indispensable dans la conjoncture présente.
VOUS TOUS, à qui nous avons pensé, en votant pour JEAN BLANC &
JEAN SABARROS, VOUS VOTEREZ pour DEUX HOMMES qui ont fait leur devoir envers le Pays.
VOUS VOTEREZ aussi pour LA FRANCE et pour LA PAIX.
Les Candidats.
IMP, J. FAUX — Saint-Gaudens
AT ST AROOMENC Pe PER PET ENS ES «4
TUE AA