8° CIRCONSCRIPTION - X° Arrondissement
CITOYENNES, CITOYENS,
Le moment est venu de choisir les Représentants du Peuple de
France à l'Assemblée Nationale.
S'il était vrai que notre Patrie ait besoin seulement d'un guide tout puissant, à quoi serviraient les élections d'aujourd'hui ?
S'il était vrai que les députés dussent seulement suivre l'action du Chef de l'Etat sans pouvoir exercer le contrôle en votre nom, à quoi servirait l'Assemblée Nationale ?
Et si l'Assemblée Nationale était composée d'une majorité de « robots », c'est-à-dire d'une majorité d'U.N.R. où serait la Répu- blique ?
Aujourd'hui, le Centre National des Indépendants, dont l'action contre l'incohérence de la IV° République, a été constante, me pro- pose à vos suffrages.
Le Centre National des Indépendants est l'organisation politique qui, — grâce à ses élus constitue une force nationale au seul service de la France et de la République : — grûce à Antoine Pinay, a assuré la stabilité monétaire et ramené la confiance : et qui a donné à PARIS les meilleurs de ses représentants : FREDERIC-DUPONT, FERON, J. L.
VIGIER, TAITTINGER.
Citoyennes, Citoyens,
Ne pensez pas que le calme apparent du Parti communiste ait diminué sa force.
Face au péril constant du Parti de l'Est,
Face aux robots inconditionnels
Il n'y a qu'une vraie force nationale
LE CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS — Pour que vive la République,
L Pour que soit maitenue la stabilité monétaire,
Pour que l'avenir s'ouvre à la Jeunesse de France, _Pour que se fasse, loin des chimères et aussi, loin des alliances égoïstes une Europe véritable. |
J'entends faire aboutir :
POUR LA FRANCE — l'application de la Constitution dans l'équilibre des pouvoirs et l'instauration d'un gouvernement de législature, le respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de la Justice, un régime d'information objectif par une presse libre et un statut démocratique de la R.T.ÆF, l'expansion dans la stabilité monétaire grâce à un plan économique et social, orienté spécialement vers ue vraie et profonde réforme fiscale le logement, les constructions scolaires, le maintien du plein emploi, l'intégration des Français d'Algérie et l'amélioration du sort des Vieux, une réforme fondamentale de l'Enseignement, la modernisation de l'agriculture et la parité sociale du monde rural, le respect de toutes les libertés et des moyens de les exercer,
POUR L'EUROPE ET LA PAIX — la poursuite de l'œuvre de construction européenne par le renforcement de ses institutions commu- nautaires, — la consolidation de l'Alliance Atlantique, _— l'élaboration d'une force de frappe européenne commune,
POUR NOTRE ARRONDISSEMENT — une refonte de l'institution du district de Paris, qui alourdit les charges fiscales. (Cette institution a été votée par tous les députés U.N.K. inconditionnels.) la construction du groupe scolaire Parmentier, retardée par le Gouvernement malgré nos efforts au
Conseil Municipal, le transfert par l'Etat à la Ville des terrains de l'Hôpital Villemain, où pourraient être aménagés des espaces verts, _—_ yne rénovation raisonnable des îlots prévus au plan d'urbanisme en tenant compte des intérêts des habitants de l'arrondissement, l'aménagement d'urgence de Maisons de Jeunes et l'extension du Stade de la Place du CI-Fabien.
Un tel plan nécessite POUR ETRE REALISE, la collaboration du Parlement et du Pouvoir Exécutif,
Il faut en venir à l'apaisement, à l'ouverture, à la coopération.
CES ELECTIONS SONT LA DERNIERE CHANCE d'instaurer une République équilibrée. Elles marqueront la volonté de juste mesure des citoyens. @ POUR DEFENDRE ET CONSOLIDER LA REPUBLIQUE EN LUI DONNANT UNE AME @ POUR VOTER UTILE CONTRE LES INCONDITIONNELS ET LES PARTISANS
VOUS VOTEREZ pour le candidat du Centre National des Indépendants, parce que cette forma- tion politique est la plus stable et la plus représentative du pays, qu'elle a été et reste la seule garante de vos libertes.
Henri BOUTIN Jacques DOMINATI
Pupille de la Nation
Combattant volontaire de la Résistance a 17 ans
Journaliste
COMMERÇANT
Secrétaire Général Adjoint de la Fédération des Gérants des Debits de Tabacs de l'Ile-de-France Conseiller Municipal de Paris
Conseiller Général de la Seine
Assistant et Défenseur au Conseil Prudhommal Rapporteur général du Personnel de la Ville de Paris