ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 18 NOVEMBRE 1962 - 1° TOUR de SCRUTIN 48° Circonscription - SAINT-MAUR, CRÉTEIL, JOINVILLE, BONNEUIL
André ABELA
Representant
Habitant de Saint-Maur
Suppléant :- Henri REILLE, Commerçant
Candidat d'Union de la Gauche Républicaine (Républicains Socialistes - Radicaux Indépendants - Socialistes - Radicaux)
Citoyennes, Citoyens,
Les élections législatives qui vont se dérouler les 18 et 25 Novembre 1962 sont importantes.
Venant après le referendum elles permettront de dire si la V°" République continuera à être le régime des violations permanentes de la Constitution ou si au contraire le Peuple veut l'application stricte et loyale des textes approuvés par lui en 1958.
Elles diront aussi si la Nation veut une vraie politique sociale dégagée des emprises du
Capital permettant une plus juste répartition des charges de l'État et des bénéfices du Travail.
Elles engageront la France soit vers le Renouveau, soit vers la régression politique et sociale
Pour assurer l'avenir de la France nous pensons que les électeurs et les électrices doivent faire confiance à la Gauche Française, à la Gauche Républicaine, celle qui rejette le communisme, celle qui croit aux Libertés Démocratiques, à la laïcité de l'Etat, 4 l'Alliance Atlantique, à l'Europe Unie
C'est pourquoi nous nous présentons aux libres suffrages de nos concitoyens, des radicaux, des socialistes, de tous les vrais démocrates, de ceux qui rejettent l'extrême gauche et le pouvoir personnel.
La Démocratie est un bien qui se paye cher, mais c'est un bien précieux qui vaut la peine d'être défendu. |
Pour défendre la Liberté
Pour affirmer votre foi en la Démocratie
Pour maintenir la République
Votez Gauche Républicaine.
Vu le Candidat,
André ABELA
PROGRAMME
DLLELLEELETLENUAEL LE EEEE TORRENT EE OANMAEELE EEE
I - DÉFENSE DES INSTITUTIONS
Nous voulons assurer l'application de la Constitution de 1958 dans le respect des droits de la personne humaine.
Le Président de la République lui-même se doit d'obéir à la loi suprême sans laquelle 1l n'y a plus de Fiberte.
La Démocratie représentative doit être défendue contre tous ses adversaires, qu'ils soient de gauche ou de droite.
C'est pour sauvegarder la République et la Constitution de 1958 que nous avons voté NON au Referendum.
II - AFFAIRES ÉTRANGÈRES
À l'alliance allemande telle que le Général de Gaulle la présente avec tant d'ambiguité qu'elle suscite les craintes les plus contradictoires, nous opposons la création d'une Europe fédérée où les anciens états se fondraient dans une structure nouvelle et l'entrée de la Grande
Bretagne dans le Marché Commun.
Nous voulons l'abandon de la force de frappe inefficace et dispendieuse.
III - QUESTIONS SOCIALES a) LE TRAVAIL — L'industrie doit encourager et développer la promotion sociale du travail.
L'intéressement des travailleurs aux bénéfices de l'Entreprise doit être assuré. b) L'ENSEIGNEMENT — Nous restons à cet égard fidèle au programme de la Ligue de l'Enseignement et à la laïcité de l'État. Celui-ci a le plus grand besoin de revoir ses plans et ses programmes pour donner à tous les enfants de France la formation indispensable. * .c) LES PERSONNES AGÉES.
Elles doivent être aidées plus largement et les rapports de la vignette doivent leur revenir.
IV - QUESTIONS ÉCONOMIQUES
Les difficultés actuelles démontrent l'inefficacité du système de décentralisation. Il s'agit de repenser la question en termes nouveaux et audacieux.
V - POLITIQUE GÉNÉRALE
Les radicaux et les autres partis de gauche sont actuellement dans l'opposition parce qu'ils ne trouvent pas dans la politique gouvernementale les garanties suffisantes de Démocratie et de
Social qu'ils sont en droit d'exiger, mais cette opposition n'est pas stérile et systématique ; elle est constructive et soucieuse de progres.