
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 NOVEMBRE 1962 2° Circonscription de la Gironde.
CANDIDATURES DU
FRONE DEMOCRATIQUE
Technicien de l'aéronautique,
Adjoint au maire de Talence,
Secrétaire fédéral du M.R.P.
REMPLACANT EVENTUEL : eur Paul-Henri CA
Médecin Biologiste des Hôpitaux,
Chef de service à l'Hôpital Saint-André,
Pharmacien, ancien interne et lauréat des Hôpitaux et de la Faculté,
Membre de la Commission exécutive des Indépendants Paysans.
Conseiller municipal de Bordeaux,
Administrateur du Bureau d'Aide sociale de Bordeaux,
ELECTRICES, ELECTEURS,
Candidats du FRONT DEMOCRATIQUE, nous avons un même objectif : * La défense de la démocratie, de la République et des libertés fondamentales de l'homme. * Le respect de la personne humaine et des traditions de notre pays. * Le désir de voir disparaitre la lutte des classes par la juste répartition des résultats de l'expansion économi- que de la Nation.
Nous sollicitons aujourd'hui vos suffrages avec l'appui total de toutes les or- ganisations politiques françaises à l'exception du Parti Communiste et de l'U.N.R.
La gravité d'une semblable décision ne doït pas vous échapper : — D'un côté, un parti homogène : le Parti Communiste et sa subordination à l'étranger. — De l'autre, un parti, l'U.NR. pour lequel vous avez peut-être déjà voté et dont le seul but est d'abattre et de discréditer les formations démocratiques nationales qui sont à l'origine de la grandeur de la
France et de sa prospérité.
L'U.N.R. «a l'appui du pouvoir, de sa propagande et de ses ressources illimitées.
Elle veut instaurer un régime où la raison d'Etat, qui sera celle de l'homme au pouvoir, l'emportera sur les droits des individus, des organisations économiques, sociales, familiales et syndicales.
Sa conception de la politique mènera automatiquement la France à la dictature, celle du communisme n'étant pas exclue.
Devant un péril grave et pressant, la grande majorité des Français nationaux, libéraux et sociaux de formation et de tradition, doit s unir.
LE FRONT DEMOCRATIQUE rejette le retour a l'instabilité de la IV° République dont les responsables directs furent les communistes et le R.PF. devenu U.NK. Leur alliance «a systématiquement renversé les gouver- nements qui voulaient l'Europe et recherchaient en dehors de l'abandon une solution libérale du problème algérien.
LE FRONT DEMOCRATIQUE lutte pour l'application de la Constitution de la V° République, pour l'ins- tauration d'un gouvernement de législature, pour la dissolution de l'Assemblée en cas de crise ministérielle.
IL veut un vigoureux équilibre entre le Pouvoir Exécutif et le Parlement, pour que soient respectés l'indé- pendance de la Justice, les droits des citoyens et que soient condamnés à la fois les mesures d'exception et les actes de violence.
F Le.) À LU"
TAILLES nu 3 = ILT PA ue
Nous vous invitons aussi à la réconciliation de tous les Français et à l'intégration des repliés d'Algérie dans la communauté nationale. ® DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE, nous devons poursuivre l'expansion économique et sociale dans la stabilité financière, grâce à un plan démocratiquement établi, orienté vers la construction de logements et d'écoles, le maintien du plein emploi, la promotion sociale, la création de débouchés pour les jeunes, l'amé:- horation du sort des familles, des personnes âgés, des retraités et des anciens combattants. + DANS LE DOMAINE INTERNATIONAL, la Paix, la Sécurité et le Progres exigent la réalisation de l'intégration européenne, idée force de notre époque. socialistes, mdépendants, MR.P. Radicaux, unis dans le Front Démocratique s'engagent à en assurer la réalisation. L'Europe se fera, malgré les communistes malgré l'U.N.R. et son « Europe des patries », et malgré
M. Chaban-Delmas qui, avec ses amis et les communistes, a refusé en 1951 la ratification du traité instituant la
Communauté Européenne du Charbon et de l'Acier (C.E.C.A.), qui, en 1957, a refusé le Communauté Economique
Européenne (Marché Commun) et la Communauté Atomique de l'Europe. + DANS LE DOMAINE DE LA DEFENSE NATIONALE :
Nous refusons l'insupportable dépense d'une force de frappe purement française, instrument au service d'une politique de grandeur et de prestige personnel, au détriment de notre pouvoir d'achat et des besoins de la nation.
La menace que l'impérialisme communiste fait peser sur le monde libre, en particulier l'Europe, exige une défense commune, une force de frappe européenne.
Nous voulons enfin le maintien des alliances au sein du Pacte Atlantique, seul garant de la Paix. lelles sont les raisons de notre candidature contre le porte-parole national de l'UNR, M. Chaban-
Delmas, qui représente un pouvoir auquel vous ne pouvez plus faire confiance.
N'oubliez pas que les mêmes hommes qui, sous le drapeau de l'UN.R, ont sollicité vos suffrages en 1958 pour que l'Algérie reste française, ont accepté une politique de lâche abandon. ls vous avaient promis une profonde réforme sociale. Il a fallu quatre ans pour que le gouvernement renversé, dans un but évident de propagande électorale, apporte quelques satisfactions aux travailleurs.
Petites et moyennes entreprises industrielles, artisanales et commerciales, professions libérales, travail- leurs, vous ne voterez pas pour un parti qui, sous prétexte de technocratie économique tente de vous écraser
Vous ne voterez pas pour un parti qui demain appliquera une politique contraire à celle qu'il vous pro- pose aujourd'hui et qui rompra peut-être notre alliance avec l'Occident pour satisfaire un orqueil démesuré.
BORDELAISES ! BORDELAIS |
Il n'est pas impossible que ce soit la dernière fois que l'occasion vous est donnée d'orienter la politique de la France, d'assurer votre avenir et celui de vos enfants.
VOTER U.NR,. cest voter pour le parti unique, c'est consacrer la fin de la Démocratie et de la Liberté, c'est lancer la France dans l'aventure.
VOTER FRONT DEMOCRATIQUE, c'est faire confiance à des hommes qui croient encore à la République et qui pour la sauver ont réalisé une véritable union sur un programme de raison, de sagesse et de progrès social. o1Ez FRONT DEMOCRHATI constitué par les Indépendants-Paysans, le MR-P. les Radicaux-Socidalistes, les Socialistes SFIO. le Centre Républicain et le Mouvement Libéral Européen.
VOTEZ Rosr LAGÇAZE
REMPLACANT ÉVENTUEL :
Docteur Paul-Henri CASTETS
Vu, LES CANDIDATS. | Imp. J. BAREEZIEUX, Bordeaux.
PP EEIT ENT PER EX Ï Le LE NS FA LT à JT TUE WT 3 ' :
CI 1} BE -—