16 le 16 mai 1908 à Valenciennes, Albert GAZIER est orphelin de guerre. Il a passé sa licence en droit tout en exerçant la profession de vendeur en librairie. Secrétaire de la Chambre Syndicale des Employés de la Région Parisienne où il s'est particulie- rement occupé des conventions collectives et des 5x8, il fut membre du bureau clan- destin de la C.G.T,, sous l'occupation il fut envoyé à Alger à la fin de 1943 pour siéger coimnme délégué de la Résistance à l'Assemblée Consultative, Elu député en 145, il fut membre de divers gouvernements, Il fut notamment Secrétaire d'Etat à la Frésidence dans le Ministère Léon Blum et Ministre des Affaires Sociales dans le gouvernement
Guy Mollet,.
ET POUR LE CONSEILLER MUNICIPAL DU XV
RENE MENU ET, Remplaçant éventuel nè le 26 avril 1909, à Paris 14", René MENUET est entré dans l'administration parisienne en aualité de commis d'octroi, A son retour du service militaire il a été admis dans les cadres de la Ville de Paris. Fendant l'occupation il a été responsable des Services publics de la capitaie et, à la Liberation, chargé de mission au cabinet du Préfet. Nommé en 1945
Conseiller Municipal de Paris par le chef du gouvernement provisoire de la République il a été constamment réélu, Il est rapporteur general du personnel au Conseil Général depuis jud". Médaillé de la Résistance, il est Officier de la Légion d'Honneur.
Citeyennes,
Les élections du 18 novembre revêtent une importance exceptionnelle et vous ne devez pas vous abstenir.
Le dernier referendum a clairement montré que le corps électoral souhaite une rénovation profonde de la vie politique. |
En effet. les uns ont voté OUI pour ne pas revoir l'instabilité ministérielle d'autrefois, et les autres ont voté NON par opposition au pouvoir personnel.
Ceux qui se sont prononcés pour le NON ne peuvent évidemment pas voter pour l'U.N.K,
Beaucoup de ceux qui ont voté OUT veulent un contrôle de l'exécutif et un contrepoids aux pouvoirs du
Président de la République, Ils ne peuvent pas non plus apporter leurs suffrages à un U.N.R. inconditionnel ; Si les mécontentements ne peuvent s'exprimer au Parlement, ils exploseront dans les rues et l'on risque la guerre civile.
D'autre part, tout le monde connait ce qui sépare les socialistes des communistes. Aucune circonstance ne justifie le parti unique et la suppression des libertés publiques. L'U.R.S.S. n'a pas toujours raison |
Enfin, les Indépendants sont très loin d'accorder une importance suffisante aux nécessaires réformes de l'économie et au progrès social. . 1
ALBERT GAZIER et RENE MENUET ne sont pas seulement les candidats du Parti Socialiste, mais aussi ceux du Front Démocratique, qui comprend le M. R. P., le Parti Radical et Radical-Socialiste, - aifi- &i que l'U. D. S. KR. Le P. S. U,, ne leur oppose aucun candidat.
Ces innovations démontrent la volonté de construire en évitant les divisions stériles.
Le Parti Socialiste appuie un programine sur lequel il est possible d'unir tous les démocrates, Déjà de grandes formations politiques en ont adopté les principes. &
Ce programme comprend notamment : — L'équilibre des pouvoirs et l'instauration d'un gouvernement de législature avec dissolution automatique de l'Assemblée en cas de crise, — L'établissement d'une information objective grâce à un statut démocratique de la R.T.F. — Un plan adopté et contrôlé démocratiquement en vue de développer l'économie, de supprimer tout risqué de chômage, d'améliorer le sort des travailleurs et des vieux, de multiplier les logements locatifs. Les Or- ganisations professionnelles seront associées à l'él aboration et à l'exécution du plan. | — Un effort massif en faveur de l'enseignement (constructions scolaires, personnel enseignant, allocations) afin d'assurer aux jeunes, d'égales possibilités d'accès à une formation secondaire, technique et supérieure,
L'enseignement post-scolaire en vue de former et de promouvoir les cadres, — L'opposition à une force de frappe nationale, qui est à la fois inefficace et ruineuse, — La Construction de l'Europe des Peuples et non pas d'une coalition des Etats reposant sur une alliance franco-allemande. La:sécurité par le désarmement contrôlé. — Le progrès social.
Nous avons le droit d'être cru quand nous affirmons notre souci de progrès social. N'est-ce pas ke gouvernement socialiste de 1956, avec ALBERT GAZIER au poste de Ministre des Affaires Sociales, qui a tait adopter les trois semaines de congé, le Fonds de Solidarité pour les vieux, le préavis d'un mois pour les
Ouvriers et pour les employés de maison, l'extension des 5x8 dans le commerce, dans la banque et dans plusieurs ministères, les congés d' éducation ouvrière, le droit aux Prud'hommes pour les gens de maison.
L'amélioration de la Sécurité" Sociale, etc. . Cette œuvre doit être poursuivie.
L'honnêteté nous conduit à signaler que sur certains points, comme la laïcité, l'accord est difficile entre les partis démocratiques. Mais ils s'entendent sur la manière de régler les problèmes qui les séparent, par exemple en consultant les Françaises et Français au moyen d'un référendum clair, loyal, sans équivoque.
La [V* République ne mérite pas le dénigrement systématique, mais elle a commis la faute de ne pas assurer la stabilité de l'exécutif,
La leçon a servi. Ces temps sont révolus.
Un programme, un gouvernement, une législature, un contrôle démocratique, une association étroite <es citoyens à la vie publique. Afin d'atteindre ces objectifs.
Votez pour ALBERT GAZIER
ANCIEN MINISTRE éventuel : RENE MENUKT Conseiller Municipal né
CANDIDATS DU FRONT DÉMOCRATIQUE
LES IMPRIMERIES LAMARTINE SA. — 59-61, rue La Fayeite PARIS. (ni