ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE NOVEMBRE 1962 7° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
Vous qui avez dit NON le 28 octobre,
Vous êtes 16.406 à avoir : refusé de vous laisser forcer la main et d'investir d'un pouvoir absolu le successeur de De Gaulle, dont l'identité est imprévisible, | refusé de vous abandonner, pour le meilleur et surtout pour le pire, entre les mains d'un homme qui, si « génial » soit-il est tout de même faillible, refusé d'avaliser une politique de grandeur, coûteuse pour les salariés qui supportent le plus lourd de la charge de l'impôt, et dont le but est de créer une Europe où il fera bon vivre pour les marchands de canons et les fournisseurs de la force de frappe, refusé de renoncer à vos droits et à vos devoirs de citoyens et d'abdiquer en faveur de celui qui s'intitule lui-même le « Guide », mot qui évoque les criminelles carrières du « Duce » Mussolini, du « Führer » Hitler, et du « Caudille » Franco.
Vous qui avez dit OUI pour élire directement le Président de la République,
Vous êtes 25.885 à avoir _—— voulu la stabilité et la continuité dans la gestion des affaires publiques, __ voulu congédier les tristes figures de la IV® République qui ne pensent qu'aux combi- naisons et aux marchandages sans se soucier des besoins de la nation et des vœux de leurs électeurs, voulu l'avènement d'une République moderne du type « régime présidentiel », sans avoir assez vu quel dangereux ersatz vous a été imposé : De Gaulle en effet a déjà tous les pouvoirs et vient, non seulement de faire confirmer faiblement, médiocrement, et de facon aléatoire, un absolutisme dont sera investi son sucesseur, Un inconnu qui risque d'être soit un imbécile, soit un aventurier.
Vous qui vous êtes abstenu ou qui avez voté nul
Vous êtes 14.165 à avoir exprimé __ Que vous étiez contre l'accroissement indéfini du pouvoir d'un seul homme, _— Que vous étiez écœuré tant par la belle indignation tardive de tous ceux qui ont fait le lit du gaullisme et se présentent en défenseurs de la République qu'ils ont contri- bué à abattre en mai 1958, ___ Que vous refusiez de vous laisser enfermer dans l'alternative du OUI ou NON, assortie du chantage au départ du chef de l'Etat.
Mais tout cela les bulletins de vote du 28octobre ne l'ont pas dit
Aussi cette Fois vous voterez - Villemomble
Secrétaire
Ancien Conseiller Municipal
Ancien Conseiller de la Seine
Suppléant :
Lucienne DIDNER-SERGENT
Avocat à la Cour
Maire adjoint du 9°"° à la Libération
Vu : le candidat
Imp. « La Balance »
Le Parti Socialiste Unifié vous demande de vote? ndré JOU
P.S.U. est composé d'hommes qui se sont refusés aux jeux stériles de la IV° République, et de jeunes éléments venus des syndicats de toute tendances et d'associations populaires.
P.S.U. s'est trouvé au premier rang dans la lutte pour la paix avec l'Algérie par la négociation, contre le pouvoir personnel et la montée du fascisme, et ceci non seulement depuis quelques jours mais depuis sa fondation.
L.
P.S.U. est le parti qui se retuse à s'intégrer à la coalition difforme dite « Union Nationale des
NON », véritable mariage de la carpe et du lapin, rappelant les combinaisons du passé et nécessairement voué à l'échec. e P.S.U. est le parti qui a proposé au Parti Communiste et à la S.F.I.O. une candidature unique de la gauche pour le premier tour ; maïs cette proposition a été refusée : le P.C. déclarant présenter un candidat dans chaque circonscription ; la S.F.1.O0. préférant les alliances à droite.
P.S.U. est le parti qui continuera ses efforts au second tour pour réaliser une union de la Gauche, son objectif fondamental demeure la constitution d'un véritable Front Socialiste reposant sur toutes les organisations de gauches, politiques, syndicales et populaires.
L' _P.S.U. est le parti qui propose à ces organisations les éléments de programme suivants
Répartition équitable du revenu national permettant, non seulement aux travailleurs de s'affranchir du recours épuisant aux heures supplémentaires pour vivre, mais amenant également une augmentation des salaires et une réduction sensible de la durée du travail
Construction massive de logements accessibles à des revenus modestes par la création d'un Service National de l'Habitat
Assainissement des circuits de distribution par la lutte contre les intermédiaires
Développement de l'enseignement public par la restauration de la laïcité et la mise en œuvre d'un véritable plan de démocratisation
Planification démocratique c'est-à-dire participation effective des travail- leurs et des usagers à la gestion des affaires (pouvoirs véritables aux
Comités d'Entreprises) et aux grandes options économiques nationales (contrôle du Plan, création d'une Chambre économique élue aux pouvoirs véritables )
Dégagement de la France d'un bloc comme de l'autre par Un neutralisme actif
Condamnation des expériences nucléaires d'où qu'elles viennent et l'utili- sation de l'énergie atomique à des fins pacifiques
Développement des liens avec les partis de gauche et les syndicats des pays de l'Europe afin de construire une Europe des peuples et non une
Europe des trusts.
Vu : le candidat