_  Æ+, D LE Pl | Em ET 5 -
TS
LS 2
TT
À
M: Jean-Roger MAUBE
INDEPENDANT NATIONAL
ELECTIONS LEGISLAT;VES DU 18 NOVEMBRE 1962
DEUXIEME CIRCONSCRIPTICN
Oleclzices, Olecieuctsé, 1958 a signifié pour vous l'espoir
Après quatre années de règne gaulliste, qu'en est-il advenu ?
Une partie du territoire abandonnée, en violation de toutes les promesses, Un flot de re- fugiés déferle sur la Métropole. Préférant nier les conséquences inexorables de sa politique, le pouvoir n'a rien prévu pour les accueillir. chesses du sous-sol de l'Algérie et du Sahara permettait à la France de redevenir une grande
Et ce « dégagement » intervient au moment précis où l'exploitation des immenses ri- puissance parce qu'ayant enfin conquis son indépendance économique. 1962 - La France est réduite à l'hexagone
SUR LE
ET LES PROBLEMES SUBSISTENT
Le niveau de vie des salariés diminue constamment, Au cours de la dernière année, les prix ont subi une hausse de 15 %, tandis que les salaires dans le même temps ne progressaient
La collectivisation des terres est en marche et la nouvelle loi complémentaire agricole en apporte la preuve.
La concurrence déloyale des monopoles accule le petit commerce, la petite industrie et l'artisanat à la ruine.
La restriction des libertés publiques atteint ou menace chaque citoyen.
Même l'indépendance traditionnelle de la magistrature est remise en cause : l'exemple des juridictions spéciales en est le témoignage.
PLAN REGIONAL
Les techniques modernes n'ont pas apporté les améliorations possibles et nécessaires : — Réseau routier désuet et incomplet ; — Réseau hydraulique moyennageux (manque total d'eau dans certains quartiers de Tou- louse et diverses communes rurales).
Voilà le bilan de quatre années d'incohérence, incomplet certes mais évocateur.
La responsabilité en incombe autant au système gaulliste qu'aux partis politiques et à leurs*hommes qui se sont fait, par veulerie où calcul, ses complices. — Lorsque de graves problèmes économiques, fiscaux ou sociaux se sonf posés, —— quand le territoire national a été ampu té d'une de ses provinces, # —— quand les usines ferment et que des régions entières dépérissent, — quand le désert français s'étend des Pyrénées à la Loire,
PAS DE MAJORITE POUR VOTER UNE MOTION DE CENSURE.
Mais que leurs prérogatives soient légèrement menacées, voilà les mêmes députés d'ac- cord pour trouver une majorité antigaulliste et pourfendre le Général (n'est-ce pas Monsieur
Baudis ?).
T'S'VÈP: sit el
Olectiices, Glecléuts,
Malgré les labels des partis et la propagande officielle, c'est vous qui choisirez votre représentant.
Candidat Indépendant National,
Je propose : @®æ kReclassement rapide et juste indemnisation des réfugiés : @ Augmentation du pouvoir d'achat des salariés, notamment par l'abolition des zones de salaire ;
Protection de la petite entreprise commerciale et artisanale, par l'égalité de tous devant l'impôt et les charges sociales. Il faut supprimer les avantages fiscaux exorbitants des gros monopoles qui lèsent également producteurs et consommateurs :
Parité entre l'agriculture et l'industrie par l'indexation des prix agricoles :
Respect du rapport constant pour les victimes de la guerre et parité de la retraite pour les
Anciens Combattants de <PHONE> et <PHONE> :
Retraites décentes à nos vieux pour qu'ils ne soient pas réduits à la mendicité :
Investissements pour la mise en valeur des régions sous-développées. Amélioration du ré- seau routier, adduction d'eau, édification d'écoles et d'usines.
Il faut d'urgence donner à notre jeunesse les moyens de s'instruire et prévoir pour de- main son intégration intelligente au sein d'une économie rénovée. @ Our le plan local, résoudre au plus tôt l'épineuse question du quartier Saint-Georges sans que soient sacrifiés les intérêts de ses habitants au profit de monopoles anonymes.
Mon programme est réalisable | PAR DES ECONOMIES SUBSTANTIELLES @ Suppression des subventions de plusieurs centaines de milliards accordés à des pays d'Afrique
Noire par le truchement d'une coopération à sens unique ;
Suppression des subventions accordées à la Tunisie, au Maroc et à l'Algérie. Il est scanda- leux que ces pays se servent de notre argent pour acheter ailleurs et notamment aux pays de l'Est :
Retour des jeunes du contingent qui ne doit plus être envoyé en Algérie :
Suppression des crédits énormes pour une force de frappe dérisoire, la prospérité nationale à laquelle ils devraient être plus utilement consacrés étant encore le meilleur rempart contre le communisme ; ® Réduction du train de vie de l'Etat, spécialement de ses réceptions somptuaires (en 4 ans 24 Chefs d'Etat .… sans compter les Premiers Ministres...).
IL FAUT METTRE FIN A CETTE POLITIQUE DE FAUSSE GRANDEUR,
Mais pour construire une France unie et forte, finissons-en avec les divisions factices @ que la liberté de l'enseignement soit reconnue par tous; | / @ Qu'une loi d'amnistie générale vienne panser les affreuses blessures du drame algérien. /
Voilà pourquoi je suis votre candidat | Voilà pourquoi vous me ferez confiance ean-Roger MAUB
Avocat stagiaire à la Cour — Diplômé de l'Ecole de Notariat — Président de l'Union de Défense des / | réfugiés d'Algérie — Engagé volontaire 1939-45 — Aveugle de guerre — Chevalier de la Légion d'honneur
Médaille militaire — Croix de guerre avec palmes
Remplacant éventuel: Marius VALLINOT F
Industriel — Représentant de la Chambre de Commerce à la commission locale professionnelle — Délégué consulaire — Ancien prisonnier de guerre
Imp. Reise Ilse