RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE 1962 2m CIRCONSCRIPTION - TOURNON
Appel de M. Louis ROCHE-DEFRANCE
Candidat Républicain Indépendant
DÉPUTÉ SORTANT
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS
I y @ quatre ans, vous m'avez fait l'honnsur de me désigner pour représenter notre circons- cription à l'Assemblée Nationale.
Fort de la confiance que vous m'avez alors si largement manifestée, | ai, dans l'exercice de mon mandat parlementaire, fenu toutes mes promesses et rempli tous mes engagaments avec un maximum de consciencs, de dévouement et, le plus sauvent, d'efficacité. Certain d'avoir été, en toutes circonstan- ces, et pour l'immense majarité d'entre vus, l'interprète fidèle de votre volonté, de vos aspirations et de vas aspoirs, je considère comme un devoir de solliciter à nouveau v2s suffrages le 18 Novem- bre procnain.
MON ACTION — SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION ET DU DEPARTEMENT
Vous me connaissez tous maintenant et vous savez mon attachement à natre terre ardéchaise.
Vous savez aussi que je me suis toujours penché sur fous vos problèmes locaux, personnels ou collectifs.
J'ai visité régulièrement les communes et je n'ai jamais marchandé mon concours ef mon ap- pui à mes collègues Maires Su Conseillers Généraux pour les aider à améliorer les conditions et le cadre ds voire vie quatidienne.
Il — SUR LE PLAN NATIONAL
Au-dessus des étiquettes politiques et das querelles de Partis, je n'ai $couté que ma raison et ma conscience pour déterminer mon aftituda et pour émettre mes votes. Si je nai |amais accepté d'être un inconditignnel, je me suis par contre toujours refusé d'êfre un 2zpposant systématique à la politique gouvernementale.
Pour moi, étre inconditionnel c'est faire abstractiin de sa personnalité, de sa dignité d'h2m- me libre et de son utilité d'élu de la nation. Etrs 25pposant systématique, c'est faire preuve de secta- risme, d'incompréhension, c'est enfin se vouer à une attitude stérile et inefficace.
J'AI VOTE LES MOTIONS DE CENSURE : — le 27 Novembre 1959 quand le Gouvernement, méconnaissant les droits sacrés des Anciens
Combattants, leur 1a supprimé la modeste retraite qui était cependant le témoignage de rec2onnaissan- ce de la Natisn. — le 5 Mai 1960, quand le Gouvernement ne voulant pas entendre les Justes revendications du monde paysan a refuss de convoquer le Parlement, aggravant ainsi un malaise pleinement jus- tifié et retardant des décisions d'ailleurs imparfaites et incomplètes qu'il a dû, par la suite, pren- dre contraint et forcé. — es 24 Octobre 1960, 22 Novembre 1960 et 6 Décembre 1960, quand le gouvernement a imposé la Force de Frappe que je considère comme un gaspillage onéreux al5rs que notre pays souffre durement d'un net sous-équipement, que nos campagnes, en particulier, manquent de ressour- ces pour leurs chemins, leurs adductions d'eau et pour tout ce qui touche à leur équipement et leur modernisation et que nos vieillards connaissent des conditions de vie misérables. — enfin, le 5 Octobre dernier, quand le Gouvernement ne respectant plus le droit sacré de la Représentation Nationale et ignorant l'avis des plus hautes instances de l'Etat, le Comité Constitu- tionne: et le Conseil d'Etat, a modifié illégalement l'esprit et la lettre de la Constitition adoptée en 1958 par plus de 80 00 du peuple Français et par conséquent par l'immense majorité d'entre nous.
Mais si, dans ces circonstances précises, j'ai manifesté mon 2pposition au Gouvernement, je ne lui ai jamais refusé ma confiance et mes votes quand ses propositions 24 ses décisions étaient plei- nement conformes à l'intérêt général. || serait d'ailleurs injuste de porter una condamnation absolue sur tout ce qui a été accompli durant ces quatre ans et je n'en veux pour, preuve que la stabilité et la solidité de notre Franc que j'ai épaulé et soutenu en votant les budgeis de la nation.
MON ACTION POUR L'AVENIR
Confiant dans la fidélité de vas suffrages, c'est dans le même esprit que je remplirai le nou- veau mandat que vous m'aurez confié en gardant toujours la même indépendance à l'égard du Pou- voir comme à l'égard des Partis Politiques, vous permettant aïînsi de donner le sens d'une très large union à ma candidature. |
Mon programme de 1958 auquel vous avez largement souscrit, trouvera un prolongement na- turel dans la future Assemblée Nationale et continuera à déterminer mon action et mes vates tant sur tes grands problèmes nationaux que sur toutes les questions intéressant plus directement notre dé- partement et notre circonscription,
Si me confirmant votre confiance, vous me faites l'honneur de me désigner une deuxième fois pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, vous savez avec quels scrupules et quel dévauement je ferai face aux engagements contractés vis-à-vis de vous,
MON ACTION D'HIER REPOND DE CELLE DE DEMAIN.
NE PERDEZ PAS VOTRE VOTE ! VOTEZ SANS RATURE Eau ROCHE-DEFRANCE et Louis Félix
SERVE car tout bulletin RECTIFIE EST NUL.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION I! VIVE LA REPUBLIQUE VIVE LA FRANCE I
Louis Roche-Defronce
Candidat Républicain indépendant —- Député Sortant
Président de la Commission des Finances du Conseil Général
Maire de Tournon
Chevalier de la Légion d'Honneur — Officier du Mérite Social
Remplaçant éventuel : M. Louis Félix SERVE
CONSEILLER GENERAL DE SERRIERES — Maire de Félines
Vice-Président du Conseil Général
Président de la Commission de l'Agriculture du Conseil Général
Président du Syndicat Intercommunal des Eaux Annonay-Serrières
Chevalier da la Légion d'Honneur
VU : LE CANDIDAT. as melti te) |
Imp. MOUSSEL - VALETTE, Tournon