_  conseiller municipal de Courbevoie,
Elections législatives, scrutin de ballottage du 25-11-1962 35: circonscription (Courbevoie-La Garenne) conseiller général de la Seine. et de l'Union de tous les Républicains, des Laïcs
Candidat au contre le pouvoir personnel.
Par 10.340 suffrages, vous m'avez placé très loin en tête de tous les candidats républicains de la circonscription. Je vous en remercie profondément.
Les résultats du premier tour des élections législatives montrent les progrès du Parti Communiste
Francais, dont les 4.010.809 suffrages attestent qu'il est bien la force principale de l'opposition au pouvoir personnel.
La concentration des forces réactionnaires, sur les candidats UNR et gaullistes, met en évidence l'aggravation des dangers d'une dictature de fait. De plus, le scrutin du 18 novembre confirme les consé- quences néfastes qu'entraîne pour la démocratie, l'instauration du pouvoir autoritaire de de Gaulle.
Les résultats de Courbevoie-La Garenne, confirment cette appréciation : faisant bloc sur les deux candidats gaullistes, la réaction a fait voter Pezé - Deprez.
Devant le grave péril où se trouve placé le peuple francais, nombreux sont les candidats commu- nistes qui se désistent en faveur des candidats socialistes, PSU, radicaux, démocrates, afin de permettre au second tour de corriger le premier, de faire barrage à l'UNR et d'envoyer siéger un nombre important de républicains résolus à s'opposer au pouvoir personnel de de Gaulle, et à sa politique antisociale.
En me placant très loin en tête des candidats républicains (PSU, Rassemblement démocratique,
Socialistes indépendants), en me faisant gagner 5 % des suffrages sur 1958, vous m'avez désigné comme le candidat de l'UNION DE TOUS LES REPUBLICAINS, ET DES LAICS. || est possible de faire du dimanche 25 novembre, un jour de grande victoire républicaine.
Cette victoire est dans vos mains à tous. Vous qui avez voté, dimanche 18 novembre, pour les can- didats qui s'opposaient au pouvoir personnel de de Gaulle. —— À vous, électrices, électeurs socialistes, radicaux, républicains, qui dimanche dernier avez vote pour les candidats de gauche ou qui vous êtes abstenus. —— À vous, laïques, qui voulez que l'école publique soit l'école de tous et que lui en soient donnés les moyens. —— À vous, républicains, socialistes, démocrates qui voulez défendre les libertés démocratiques, et qui désirez plus de progrès social.
VOUS VOTEREZ TOUS, LE 25 NOVEMBRE : ® Pour une démocratie véritable. @ Pour le progrès social, la laïcité, la Paix. @ Contre la dictature. ® Pour la France.
Je vous appelle, toutes et tous, à m'accorder massivement votre confiance, à voter :
Î j dl candidat du Parti Communiste Francais
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de la circonscription, que la
Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO a publié le communiqué suivant :
LA FEDERATION SOCIALISTE SFIO DE LA SEINE remercie ses électeurs de la région parisienne, qui au premier tour ont fait confiance à ses candidats.
Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, excep- tion faite des circonscriptions où ils apparaissent les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir personnel.
Elle invite les électeurs socialistes à se considérer d'ores et déja comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusemznt menacées, et à accomplir leur devoir au second four avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'acti- visme.
Vu, lé candidat,
Attention ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Ne vous en servez pas le 25 novembre. da ÉOÉTFEGPAAFAUNT, PT, NO ES COTON - ÉTAPE