Élections Législatives du 25 Novembre 1962 - 46eme Circonscription
Centre National des Indépendants - (Centre Républicain
A. QUINSON - Suppléant Roger FAYARD
Candidats de Renouveau Républicain et de Réconciliation
Électrices, Électeurs,
Nous remercions les 12.317 Électrices ou Électeurs qui ont porté leurs suffrages sur le nom de nos Candidats les portant ainsi en tête des Candidats Républicains.
Nous ne devons pas tromper cette confiance - c'est pourquoi nous maintenons au 2° tour nos Candidats
Pour le respect de la légalité
Contre le retour à la gabegie de la IV°
Pour la Justice Sociale dans un cadre libre
Contre le gaspillage.
Vous voterez
Antoine QUINSON ingénieur de l'École Nationale des Ponts et Chaussées
Député - Maire de Vincennes - Ancien Ministre
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-45
Commandeur du Mérite Militaire
Membre de la Commission des Lois Constitutionnelles à l'Assemblée Nationale
Secrétaire Général Adjoint de l'Union des Maires de la Seine
Vice-Président du Syndicat des Communes de la Séine pour le personnel
Membre du Conseil d'Administration des Maires de France et son suppléant
Roger FAYARD
Directeur-Général de Société
Conseiller du Commerce extérieur de la France
Premier Adjoint au Maire de St-Mandé
Grand Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre 39-45 - Rosette de la Résistance
Commandeur du Mérite Militaire |
Vice-Président de la Société d'entr'aide de la Légion d'Honneur (Région Est)
Ancien déporté - Président du Cercle Buckenwald
À ces deux Candidats - nous avons donné toute notre confiance. Le 25 Novembre, Électrices et Électeurs, vous avez l'occasion de faire par votre vote un acte de foi dans le destin de la Patrie et d'assurer l'avenir de la France.
Votez pour Antoine QUINSON et son Suppléant Roger FAYARD
LE COMITÉ DE PATRONAGE
Colonel FOULON - Conseiller Général de Vincennes - Maire Adjoint de Vincennes
Conseil Municipal de Fontenay. — M. Savry Maire Adjoint - Mrs Debarle - Gautheron - Merlin.
Conseil Municipal de St-Mandé. — Me Gendrier Maire Adjoint - M" Pecker Maire Adjoint - M'° Jouannet - Vergnaud - Tonneau - Vignes
Roy - Camelin - Mougenot - Labbé - Gaudubois - Ortes.
M": les Maires Adjoints Burgeat - Pouzadoux - Bonnemain - De Benedetti - Clouet - M'* les Conseillers
Gaumer - Chetaud - Mallet - Coudray - Jobard - Collinon - Gounant - Mme Zecht - Docteur Muller -
Costes - Jammes - M'e Henquenot - Docteur Sachnine - Dumez - Fournier le Ray - Ledrappier - Ernie - Vard.
Pour le Comité de Patronage Colonel FOULON - Conseiller Général de Vincennes.
Conseil Municipal de Vincennes. —
Notre Programme 4
Notre programme s'adresse à tous ceux que préoccube l'avenir du Pays.
Placés par les investitures au centre de l'échiquier politique - nous vous proposons un programme simple, clair, précis et aux objectifs limités.
Ce programme c'est celui sur lequel les grands partis (Indépendants - M.R.P. - Rassemblement démocratique - S.F.1.0.) se sont mis d'accord pour éviter au Pays les crises ministérielles et lui donner un gouvernement de législature. | C'est un programme commun de rénovation de la démocratie - de construction de l'Europe - de solidarité internationale au service de la paix. 4 grands objectifs nous animent 19 - UNE VIE PUBLIQUE RÉFORMÉE
Réforme budgétaire. - Ramener le train de vie de l'État à des proportions compatibles avec les possibilités de la Nation.
Réforme Administrative et Réforme fiscale. - Simplification et humanisation des méthodes de recouvrement. Taxe indirecte unique sur l'énergie. Généralisation du forfait.
Instauration du gouvernement de législature.
PROGRÈS ÉCONOMIQUE CONTINU
Ce n'est pas un rêve insensé, car l'expansion est une source de richesse commune et de mieux-être individuel. Encouragement à l'initiative personnelle. Développement des investissements industriels et agricoles. Accélération de l'équipement nucléaire de l'Économie Française qui conditionne la prospérité et l'Indépendance Nationale. Aide aux Petites et Moyennes Entreprises, ainsi qu'aux Entreprises personnelles. Expansion Économique de la Région Est de Paris. 3° - ACTION SOCIALE AUDACIEUSE DANS UN CLIMAT NOUVEAU
Aujourd'hui plus que jamais, nous voulons vivre. Tout doit étre mis en œuvre pour permettre à chacun d'être heureux.
Travail. - Assainir le climat social. Ouvriers, Employés, Ingénieurs, Patrons, collaborent à la méme œuvre. Ils ne sont pas des | ennemis. - Payer largement l'effort, l'intelligence, l'initiative.
Famille, - Défense des droits de la famille. - Indexation des prestations familiales. - Assurance maladie efficace sauvegardant la qualité de la médecine et son caractère libéral. - Plan d'aide aux personnes âgées et aux économiquement faibles.
Allëgement des charges fiscales frappant trop lourdement les femmes seules.
Logement - Développement accru d'un effort de construction pour construire vite, mieux, moins cher et loger les familles qui n'ont pas de foyer et ne peuvent accéder à la propriété, - Défense du propriétaire qui a acheté un terrain pour construire. - ce qui est le cas des petits propriétaires de la 'plaine de Fontenay-sous-Bais.
Jeunesse. :-]Intensifier les constructions scolaires, - Former des Techniciens, des Ingénieurs, des ouvriers qualifiés, - Favoriser la recherche scientifique - Mettre l'équipement sportif au rang des grands investissements rentables. - Créer des Stades, des Maisons de Jeunes. - Crédit ménager aux jeunes foyers. - Crédit établissement aux jeunes travailleurs, - Promouvoir une véritable réforme de l'enseignement et assurer sa liberté,
Anciens Combattants. - Prisonniers. - Victimes de Guerre. - Accélération des procédures de liquidation des dossiers de pensions et du contentieux des pensions - Application loyale du repport constant entre les indices des pensions et ceux des salaires des fonctionnaires - Majoration des indices, de pensions pour les veuves, orphelins, aveugles, amputés. - Renforcement de l'action Sociale de l'Office National et des Offices Départementaux d'Anciens
Combattants.
Aide, reclassement et intégration des Français rapatriés d'Algérie. 4° - UNE COMMUNAUTÉ VIVANTE DANS UNE EUROPE ORGANISÉE
Attachement à la solidarité occidentale - Présence active de la France dans les organisations internationales - Reprise des efforts justifiés avec éclat par le succès du Marché Commun pour construire l'Europe - et pour parvenir à son unité politique
Tels sont les points principaux de Notre Programme
Nous adressons un appel sans exclusive à toutes les Françaises - à tous les Français - pour que dans un effort commun, dans le climat indispensable d'apaisement et de réconciliation, nous assurions ensemble le Salut de la Patrie.
Votez Antoine QUINSON
Roger FAYARD
Un Candidat
A. QUINSON