Élections Législatives du 18 Novembre 1962 38° CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT NATIONAL d'UNION et FRATERNITE FRANÇAISE présenté par Pierre POUJADE pre FRONT NATIONAL POPULAIRE
Électrices, Electeurs,
C'est en dehors de toute passion politique que nous présentons notre candidature aux élections législatives. Plus que quiconque, nous n'avons que mépris pour les politiciens de tout ordre, de l'U.N.R. aux Communistes, qui ont fait preuve de sectarisme, d'impuissance, de désordre, attachés qu'ils sont a des méthodes périmées, quand ils ne se livrent pas aux traficotages que leur permet leur charge.
Nous savons, comme vous, qu'ils promettent et ne tiennent pas, qu'ils se préoccupent avant toute chose de leurs intérêts, liés ou non à ceux de leurs partis. Ils se moquent des vôtres. || en a toujours été ainsi depuis des années. Il ne suffit pas de changer les Institutions. Elles valent ce que valent les hommes.
Rien ne changera aussi longtemps que vous ne changerez pas les hommes en place.
Depuis quatre ans, ce ne sont que des promesses, suivies d'amères déceptions.
Le referendum est passé. De quelque facon que vous ayez voté, les résultats de cette consultation ne vous apportent personnellement rien. Au delà des grands principes politiques, il faut songer mainte- nant à vos intérêts de tous les jours. Préoccupation bassement matérielle ? Sans doute ! Mais on ne vit pas de la grandeur ou des idées. Chaque jour vous apporte son lot de soucis personnels.
DEPUIS QUATRE ANS, MALGRÉ TOUTES LES PROMESSES FAITES, face au déséquilibre économique qui touche toutes les couches de la Nation : — Les ouvriers et employés, du secteur privé ou public, ont-ils vu augmenter leur pouvoir d'achat ? — Les commerçants sont-ils à l'abri de la gestapo fiscale ou de la concurrence déloyale ? — Les artisans sont-ils assurés du lendemain ? — Les paysans ont-ils obtenu quelque chose de sérieux et de durable ? — Les réfugiés sont-ils reclassés dans la Communauté nationale ?
Les professions libérales ne perdent-elles pas leurs libertés ?
Les contribuables de toute catégorie paient-ils moins d'impôts ?
Les vieux ne sont-ils pas restés des économiquement faibles ?
Les jeunes ont-ils trouvé des classes et des maïtres ?
La stabilité monétaire et l'expansion économique sont-elles une réalité ?
DRAME DU PAYS ET COMÉDIE DES ÉLUS
Les hommes en place, malgré leurs beaux discours, leurs serments électoraux et leurs tournées de propagande, n'ont strictement rien fait pour porter remède à cet état de chose.
Allez-vous, une fois de plus, vous laisser prendre à leurs bonnes paroles en leur permettant de siéger au Palais-Bourbon ? Vous avez pourtant bien compris leur jeu ? Lorsque de graves problèmes économiques, fiscaux, sociaux, se sont posés, ils vous ont tous promis de les résoudre, mais ils n'ont jamais trouvé une majorité pour une motion de censure. Lorsque des problèmes secondaires de Consti- tution se sont présentés, ils se sont entendus tous ensemble pour obtenir une majorité ! Pourquoi ?
Parce que leurs intérêts et ceux des partis étaient en cause. On n'a jamais vu pareille comédie.
Ne pensez-vous pas que l'expérience a assez duré ?
Pour une défense commune :
FRONT NATIONAL POPULAIRE
Les candidats du Front National Populaire, U.F.F. ou autres, ne vous promettent pas de faire des miracles. Ils jurent simplement de résister, par tous les moyens, à l'emprise de l'État, de l'autorita- risme, des oligarchies financières, de faire face au pouvoir quel qu'il soit, pour défendre vos intérêts économiques, financiers et sociaux.
COMMENT ?2 — Par une opposition réelle, intransigeante, sans compromission, dans le cadre du Parlement. — Par l'action et la propagande dans le Pays tout entier. —— En prenant leurs responsabilités à la tête de vos manifestations contre l'Etat et les Pouvoirs Publics.
En exigeant, enfin, l'application du programme suivant : | l° Décentralisation industrielle et administrative. 2° Organisation économique des professions, restituant au travail ses droits et ses prérogatives -
Renouveau du syndicalisme - Nous voulons un Corporatisme populaire exprimant la volonté du
Peuple en disposant d'un droit de veto sur les décisions du Pouvoir politique. 3° Réforme fiscale par la perception au maximum de l'impôt à la base, afin que soit rétablie l'égalité de la concurrence économique et rendre efficace la lutte contre les monopoles dont sont victimes les producteurs et les consommateurs. 4 Parité entre l'Agriculture et l'Industrie - Indexation des prix agricoles - Péréquation des dettes agricoles. 5° Garantie des droits du Travail - Abolition des zones de salaires - Egalité sociale devant les risques, la maladie et la vieillesse, par une réforme de la Sécurité Sociale. 6" Rétablissement des libertés familiales - Liberté réelle de tous les enseignements par la réalisation de l'« Allocation scolaire >» - Promotion d'une Culture populaire - Gratuité de la formation des élites - Egalité des chances au départ pour tous les jeunes.
Garantie constitutionnelle aux Corps sociaux, tels l'Armée et la Magistrature, pour l'accomplisse- ment de leur vocation dans la continuité et l'indépendance dans la défense des libertés.
Solidarité nationale pour les victimes du drame algérien, qui doivent toutes être reclassées et réintégrées dans la Communauté nationale.
Diminution immédiate des impôts par la suppression totale des milliards de subventions accordés aux trusts et aux Pays d'Afrique Noire et d'Afrique du Nord qui ont quitté la Communauté.
Les candidats pour un Front National Populaire, sont LIBRES, INDÉPENDANTS, DÉCIDÉS
Ils connaissent vos soucis, vos besoins, ils ne vous trahiront pas
FAITES CONFIANCE A DES HOMMES NOUVEAUX
SANS ATTACHE POLITICO-FINANCIÈRE, SANS SECTARISME ET SANS TACHE
Le candidat pour la 38° Circonscription de la Seine :
NETIER
Electricien Auto - V.-P. de la Fédération Nationale - Ancien Combattant 39-40
Résistant - Médaille de la Libération - Délégué Régional 1'e Région UDCA
Membre du Comité Directeur U F.E.
Suppléant : Paul REMICOURT
Croix de Guerre 39-40 - Médaille de la Résistance
Ancien FFL imp. Gillord et Charmes, Paris