ELECTIONS. LEGISLATIES DE NOVEMBRE 4962 49° CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE
JEAN BLOCH
Licencié en droit
Président de Chambre Honoraire au Tribunal de Commerce de la Seine
Ancien Conseiller du Commerce Extérieur
Commandant Honoraire du Personnel Navigant de l'Armée de l'Air
Officier de la Légion d'Honneur
Remplacant éventuel Anne-Marie CARLIER
POUR LA DEFENSE DES INTÉRÊTS FRANÇAIS
Electeurs, Electrices
Votre choix est difficile. Le candidat de l'UN.R,. que vous avez élu, il y a quatre ans, n'a pas tenu ses promesses. Vous ne pouvez renouveler son mandat.
Le parti communiste prend ses ordres à Moscou. Quant aux signataires du programme commun annoncé par Guy Mollet, ils rêvent de noyer la personnalité de la France dans une Europe soumise à la domination amé- ricaine. Vous ne voudrez pas que vos lois soient écrites en russe, ou préparées aux U.S.A. et votées par une majorité italo-allemande, Ces hommes, qui sollicitent vos suffrages, suivent irconditionnellement les instructions reçues de leurs maitres. Ce rôle de robot est incompatible avec celui de représentants du peuple qui ne doivent écouter que leur conscience et n'être mus que par le seul intérêt national, votre intérêt.
Alors vous voterez pour un homme qui n'est inféodé à aucune formation politique, n'a milité dans aucun parti et ne se recommande que de ses titres.
Né à Paris d'une famille de patriotes parisiens, alsaciens et lorrains, je demeure depuis toujours à quelques pas de chez vous. Je connais vos problèmes qui sont les miens.
Voici en peu de mots le programme à la réalisation duquel je consacrerai mes efforts :
Paix dans l'indépendance nationale à l'égard de tous. Lutte contre les influences étrangères d'où qu'elles viennent. Alliances ? Qui, mais sous la condition de l'égalité et du seul intérêt de notre pays.
Séparation des pouvoirs, autorité de la justice, respect de l'ordre et de la loi, mais aussi humanité et clé- mence, apanage des forts.
Favoriser les talents nouveaux — Améliorer le sort des vieillards. Abaisser l'âge de la retraite ainsi que le permettent l'expansion démographique et le progrès technique. " Accélérer la construction de logements sains, confortables, accessibles à tous, d'écoles claires et gaies, d'hôpitaux modernes, de maisons de retraite, d'autoroutes, aussi, permettant le développement de l'industrie automobile et de la sécurité des usagers.
Garantir les droits des salariés, des artisans, des petits commerçants.
Donner à la jeunesse l'instruction dans la liberté, développer chez elle, le sentiment de l'appartenance à une collectivité fière et humaine, le goût de l'action bienfaisante, l'énergie, la confiance dans l'avenir, l'espoir sans quoi rien ne se fait.
Mécontents, ne vous abstenez pas.
Votez pour un homme nouveau. Sauvegardez vos libertés | en votant pour un homme libre.
Jean BLOCH maprimerie J.E.P.,, 1, rue Cadet, Paris (9°)