fe Elections Législatives du 18 Novembre 1962 ee prod Villes d'ISSY-LES-MOULINEAUX, MALAKOFF, VANVES (Seine - 55° circonscription) cs
CANDIDATURE RÉPUBLICAINE
D'UNION NATIONALE
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ii 4 (Président d'Honneur : Antoine PINAY) Fu
Ne Centre des Indépendants et Républicains Nationaux de la Seine Le ë (Président: E. FRÉDÉRIC-DUPONT) HS 1 CENTRE RÉPUBLICAIN
Pour défendre la LIBERTÉ Pour construire véritablement Pour la JUSTICE SOCIALE menacée par les moscoutaires. l'EUROPE dans un cadre libéral je
Pour le respect de la LÉGALITÉ, et pour préserver le monde Pour L'EXPANSION pit
Contre le retour a la gabegie OCCIDENTAL dans la stabilité pi de la IV* République POUR LA PAIX _ Contre le gaspillage ji
Contre la hausse des prix Wie
POUR LA LIBERTE a ro POUR LA PROSPERITE ss votez
DUFOUR
MAIRE-ADJOINT DE VANVES A
Vice-Président du Groupement des MÉDECINS omnipraticiens | de la Seine, Cp
Président de l'AERO-CLUB du Canton de Vanves,
Engagé Volontaire, Ancien Combattant 1999-45, que
Croix de Guerre 1939-4, ne
Docteur
Médecin Capitaine de Réserve de l'Armée de l'AIR, nn it 43 ans, marie, 4 enfants. cel : SUPPLÉANT: André LEROY ! si (ISSY-LES-MOULINEAUX) |
Ingénieur, | (Communauté Européenne Charbon-Acier) RE 13 Ancien Élève de l'Ecole Nationale F
Gal de la Statistique de 1 et de l'Administration Economique it " Licencié en Droit, De ja da Enseigne de Vaisseau de l" classe (Res) eu qu 33 ans, marie, | enfant . ME
E COMITÉ LOCAL D'U NDÉPENDANTS RÉPUBLICAINS ET NATIONAUX Le
LE COMITÉ LOCAL D'UNION DES INDÉPENDANTS REPUBLICAINS ET NATIUNAUX x je Président : J. GUY ARD, Entrepreneur d'électricité, ancien Conseiller Municipal de MALAKOFF "té
Î \df
FL SR Î 1
ITR AL el gi 1 mn IRes
Î = 3 _ a 5 & AE " DIE
NOTRE PROGRAMME
Défense des Institutions et des Libertés — Application dans son esprit et dans sa lettre de la Constitution approuvée par le Peuple Français. — Kespect de la légalité républicaine. — Equilibre entre le Pouvoir Exécutif (Gouvernement) et le Pouvoir Législatif (Assemblées parlementaires), Le
Président de la République restant dans le rôle d'ARBITRE que lui assigne la Constitution.
Instauration d'un Gouvernement de législature et dissolution automatique de la Chambre des Députés si le
Gouvernement est renversé. — Pouvoir judiciaire indépendant des pressions politiques. — kRespect absolu de la personne humaine. Suppression des polices parallèles, abolition des internements abusifs. — Défenses de toutes les LIBERTES : — liberté d'opinion pour l'INDIVIDU : — liberté pour les FAMILLES du choix de l'Etablissement d'enseignement de leurs enfants sans qu'elles aient à supporter une charge accrue : liberté pour les MALADES de se faire soigner par le médecin de leur choix sans être pénalisés lors du remboursement par la Sécurité Sociale. A cotisations égales, remboursement égal : liberté de la PRESSE pour une information objective : liberté de la RADIO et de la TELEVISION. où démocratiquement toutes les opinions doivent pouvoir
Sexprimer, car radio et télévision sont financées par les contribuables quelle que soit leur tendance politique.
Construction d'une Europe unie — hResserrement de nos liens avec nos alliés dans le cadre de l'Alliance Atlantique. — Edification de l'unité politique Européenne complétant l'unité économique réalisée dans le Marché Commun. — Mise en commun des moyens de défense de l'Europe Occidentale pour constituer un élément d'équilibre et de paix.
Développement des échanges culturels, Scientifiques et artistiques avec tous les pays d'Europe, favorisant une meilleure compréhension et la fraternité entre les peuples.
Développement économique et social
Relèvement du niveau de vie pour tous grâce à l'expansion économique dans un climat social d'équité.
Poursuite de ja politique d'assainissement financier instaurée par le Président PINAY, qui a fait du franc une des monnaies les plus solides aujourd'hui.
Maintien du plein emploi par la réalisation d'un programme de grands travaux dans le cadre d'un plan national.
Construction de logements locatifs assurant aux travailleurs leur indépendance vis-à-vis de leur employeur.
Amélioration des conditions de vie faites aux vieux travailleurs, aux anciens combattants, veuves de guerre, ascendants et orphelins.
Construction de groupes hospitaliers modernes" et bien équipés, de maternités et de crèches.
Développement des installations destinées à l'enfance et à la jeunesse (écoles maternelles situées à proximite des groupes d'habitation, colonies de vacances, classes de neige et de grand air, collèges, lycées et établis- sements d'enseignement technique).
Réalisation d'un programme d'équipement sportif (stades, piscines, gymnases, terrains de jeux).
Aide à la famille par le relèvement du taux des Allocations Familiales.
Protection des artisans et des commerçants contre l'emprise grandissante des monopoles appuyés par la haute finance (représentée à la tête du Gouvernement).
Défense des exploitations familiales et des petites entreprises contre la fiscalité abusive.
Réforme de l'enseignement permettant l'accès aux études supérieures des enfants issus des milieux les plus modestes. |
Elaboration d'un plan de reclassement et d'intéeration dans la métropole des Français rapatriés d'Algérie. - Amélioration du réseau routier et des voies de circulation urbaines, scandaleusement insuffisants malgré les énormes impôts et taxes pavés par les automobilistes.
Enfin, sur le plan local :
Mise sur pied d'un plan d'urbanisme inter-communal tenant compte de l'accroissement rapide de la population.
Récupération des terrains de la commune de Vanves inutilement occupés par le Parc des Expositions et des terrains militaires en vue de la construction à bref délai de logements d'habitation.
Rénovation des ilots insalubres par la construction de logements modernes et d'espaces verts. - Exploration et stabilisation des sols menacés d'affaissement ou recouvrant des carrières.
Protection des bas quartiers contre les inondations.
Amélioration de la distribution d'eau potable.
Extension des moyens de transport (métro et autobus) aux quartiers mal desservis.
Lutte contre le bruit et les embouteillages, générateurs de fatigue et de tension nerveuse.
Si vous étes d'accord sur ce programme...
Si Vous considérez qu'un député doit être le représentant de ses électeurs au Parlement pour defendre leurs intérêts au lieu d'étre le délégué «inconditionnel» du Pouvoir dans sa circonscription ...
ALORS VOUS VOTEREZ POUR
Docteur Georges DUFOUR (Remplaçant : Andre LEROY) :
VIVE LA LIBERTE!
VIVE LA RÉPUBLIQUE!
Imprimerie VANÇON, 77, rue du Cardinal-Lemoine, Paris (5°)