ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 25 NOVEMBRE 1962 19° Circonscripiion de la Seine — Quartiers de Javel-Grenelle — XV° arrondissement de Paris
ÉLECTRICES,
ÉLECTEURS,
VHS
André MORONI
Ajusteur - Conseiller municipal de
Paris - Conseiller général de la
Seine — Candidat
OUS remercions les 8.876 d'entre vous, qui dimanche dernier, ont apporté leurs suffrages au candidat communiste André MORONI, et à son suppléant Hippolyte MASSE,
Le candidat présenté par le Parti Communiste
Francais augmente ainsi de 5 %* le pourcentage de ses voix par rapport à 1958. Il se trouve en tête de l'opposition républicaine à Javel-Grenelle, chargé à présent par celle-ci de barrer 1a route, dimanche prochain, à l'U.NR. Roux.
Dans tout le pays, le Parti Communiste Français, principale force d'opposition democratique, gagne en voix et en pourcentage, lors qu'il n'avait qu'un élu au premier tour en 1958, il en a neuf aujourdhui.
Les succés qu'il a obtenus montrent aussi l'audience que rencontre dans le pays sa politique d'union des républicains, condition indispensable pour donner un coup d'arrêt à l'évolution du régime et pour imposer une politique nouvelle résolument tournée vers l'ave- "AUTRE. part, la réaction à bloqué ses voix sur l'U.N.R., dans notre circonscription comme dans l'ensemble du pays. Le candidat de l'U.N.R. Roux, inconnu dans nos quartiers, à béné-
DERNIERE MINUTE :
Hippolyte MASSE
Ouvrier à l'Imprimerie
Nationale — Suppléant ficié de l'intervention scandaleuse du chef de l'ECAL qui à remis en honneur la candidature officielle de
Mac-Mahon, de l'appui du grand patronat et de l'Eglise qui ont fait voter pour les candidats gaul- listes, comme ils avaient fait voter « oui + au réfé- rendum.
Ainsi De Gaulle qui prétendait être l'arbitre au- dessus de 'a mélée, le rassembleur de la Nation, ap- parait sous son vrai visage : le chef du parti de la réaction, le représentant des grands monopoles capitalistes et des forces les plus rétrogrades.
Aussi la menace qui pèse contre les libertés s'ag- grave : De Gaulle aspire ouvertement à instaureér sa dictature absolue après avoir liquidé les derniers véstiges de la démocratie.
L est urgent de faire bloc contre l'adversaire com- mun. Le Parti Communiste Français, qui n'a ces- sé de mener un combat persévérant pour l'union des forces démocratiques, sera une fois de plus fi- dèle à lui-même, et mettra tout en œuvre pour bat- tre au second tour les candidats du pouvoir person- nel et barrer la route à la dictature. Là où d'autres républicains ont été placés en tête des forces démo-
Nous sommes heureux d'informer les électrices et électeurs de notre circonscription que la Fédération de la Seine SFIOQ. vient de publier le communique suivant a | « La Fédération de la Seine du Parti Socialiste SFIO. remercie ses électeurs de la région parisienne qui, au premier tour, ont fait confiance à ses candidats. | « Elle décide le retrait pur et simple de tous les candidats socialistes au second tour, exception faite des circonscriptions où ils apparaissent comme les plus qualifiés pour battre les partisans du pouvoir per- sonnel, « Elle invite les electeurs socialistes à Se considérer d'ores et déjà comme mobilisés pour assurer la sauvegarde des libertés dangereusement menacées et à accomplir leur devoir au second tour avec la volonté de battre les candidats du pouvoir personnel et les soutiens de l'activisme », cratiques, les voix communistes assureront leur élec- y compris en votant pour des candidats commu- tion contre le candidat du pouvoir personnel. nistes. La Fédération de la Seine socialiste SIO. . 1er del AIR - aires AIO ee qui a retiré son candidat Albert Gazier, appellé sont GP de le Nord, le Page Culais Ne « les électeurs socialistes à accomplir leur devoir vre la Loire-Atlantique té Dande me © au deuxième tour avec la volonté de battre le
LE, 14 Loiré-Atla jue, y-de-Dôme. | br ER - ê aa
Es + re. À candidat du pouvoir personnel ». Le PSU appelle
Dans notre circonscription, c'est le candidat com- à bloquer les voix républicaines pour faire échec muniste que le ler tour a placé en position de bat- à l'UNR. Electeurs républicains, radicaux et radi- tre l'U.NR, au second tour. Caux-socialistes, répondez à l'appel d'un de vos an- ciens président du comité radical et radical-socialis-
Énsacneer DS le. | Tee te de Javel-Grenelle : « Je ne suis pas communiste,
L £ candidat communiste du ler tour devient le pour la circonstance je vais voter pour André MO- candidat de tous les républicains, le candidat RONI. » Vous, qui faisiez confiance à M: MORO- de la discipline républicaine. GIAFFERI, disciple d'Edouard HERRIOT, souvenez-
Le secrétaire général du Parti Socialiste S.F.I.O. vous de vos anciens, faites revivre la discipline de a déclaré qu'il importait avant tout de battre l'UNR, votre Parti : pas d'ennemis à gauche.
ELECTRICES, ELECTEURS, #" ERTAINS d'entre vous n'ont sans doute jamais Constitution assurant notamment : Ja souveraineté | voté encore pour un candidat, membre du du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et
Parti Communiste. Vous êtes républicains, le de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques, régime gaulliste vous indigne, vous souhaitez pas- le respect des libertés syndicales, le contrôle démo- sionnement qu'une forte opposition républicaine se cratique de la radio et de la télévision. dégage au second tour.
Mais peut-être vous interrogez-vous sur les néces- Fe. Re a | = sités de cette discipline républicaine, sur ce vote DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL
Hs See ne RON PREAREE "COMME DE — La nationalisation des monopoles capitalistes,
A si ere: Drdbire dus eteore Aube l8 participation des syndicats à la direction et à la
MORONI, témoignage d'une large volonté républi- sestion des entreprises natlonalsées
Caine, disciplinée, il impose à son tour au député de — l'augmentation générale des Salaires, traite. la discipline républicaine d'être un défenseur achar- ments et retraites : né, discipliné, des principes et des réalités de la Ré- | RE te | publiçue, que, tous ensemble, nous souhaitons voir = la construction massive d'H.L.M. à loyers abor- vivre, dabies ;
André MORONI prend cet engagement. Commu- — l'aide aux exploitations familiales agricoles et niste il est prêt à en répondre à tous moments, de- le soutien de la coopération agricole : vant ses électeurs de Javel-Grenelle. | AS | PNEU: — là réforme démocratique de l'enseignement,
F ACE à Roux, serviteur des forces les plus rétro- grades, candidat-domestique du pouvoir dicta- me nn AR torial, candidat de Soustelle en 1958, toujours EN POLITIQUE EXTERIEURE celui de Pompidou de la banque Rothschild, — Une politique de coexistence pacifique, orien-
André MORONI tée vers le désarmement général : que la population connaît pour son activité de con- — l'opposition aux ambitions et aux manœuvres seiller municipal, doit rallier tous les suffrages de du militarisme allemand :
BI jui ont intérét à . programmt leur = | | | ai Es intérét à un prog ÉqUIAeUr ap — les échanges économiques et culturels avec | ne | tous les pays.
DANS LE DOMAINE POLITIQUE pal - | | | ENJEU est considérable, puisqu'il s'agit de bare .— L'élection à la représentation proportionnelle , Ter la route à la dictature, puisqu'il s'agit d'al- d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une _ ler de l'avant vers une véritable démocratie,
ELECTRICES, ELECTEURS DE JAVEL-CRENELLE
DIMANCHE PROCHAIN POUR et son suppléant Hippolyte MASSE
CANDIDATS DE LA DISCIPLINE REPUBLICAINE
PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
ATTENTION : Cette circulaire ne peut étre utilisée comme bulletin de vote. Tout bulletin taché ou rayé sera nul, N'écrivez rien sur votre bulletin de vote, ne rayez aucun des noms sous peine de nullité de votre oulletin de vote.
Bulletin de vote VU, LE CANDIDAT.
S.G.P, — 5, rue du Faubourg-Poissonniére, Paris, (9). æ