DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Robert CALVIAC
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 18 Novembre, vous êtes appelés à élire votre député à l'Assemblée Nationale. Ce sera pour vous l'occasion d'exprimer une nouvelle fois votre opinion sur la politique du pouvoir personnel,
Pour le referendum, malgré la campagne déchainée de la propagande officielle, abusant du monopole de la radio et de la télévision, malgré le chantage et la flatterie, de tres nombreux départements, villes ouvrières, localités rurales ont porté un premier coup tres sérieux à ce régime.
Toulouse, la Haute-Garonne ont répondu NON
De Gaulle et ses inconditionnels Maziol, Osette, Mathieu, Hamon, eic…, ne peuvent plus affirmer que lo majorité des Francais est derrière le Géneral.
Cette première victoire il faut maintenant la compléter aux prochaines élections législatives.
Le Parti Communiste Français ne porte aucune responsabilite dans l'avenement du pouvoir personnel. Il l'a toujours combattu,
En votant pour son candidat, vous manifesterez votre volonté d'un changement complet de politique.
LE BILAN DU POUVOIR — Réduction du pouvoir d'achat pour l'ensemble des salariés ; — Dépréciation des allocations familiales et des retraites vieillesse par suite de la hausse du coût de la vie; — Les paysans travailleurs condamnés en grand nombre à la disparition ; — Les artisans et les petits commerçants sacrifiés aux intérêts des monopoles.
À ce bilan s'ajoutent de graves atteintes aux libertés, la laïcité est foulée aux pieds. Le pouvoir fait preuve de complaisances complices en faveur de l'O.AS. — L'attaque contre le siège de notre Fédération à Toulouse, le scandale des sévices du CI du 14° R.C.P.,, mon- trent le danger que représente la présence d'officiers factieux dans l'armée et l'existence des unités spéciales. — En politique extérieure, le sort de la France lié à celui de l'Allemagne d'Adenauer avec ses généraux nazis et ses appétits de revanche, l'hostilité au désarmement, plusieurs milliers de milliards consacrés à une force de frappe aussi vaine que coûteuse,
CONTRE LE RETOUR AU PASSE
La IV*° République a connu l'instabilite gouvernementale. Pourquoi ? — Ses gouvernements tournaient le dos aux aspirations populaires, à la paix, au progres social; — Des partis se réclamant de la démocratie pratiquaient l'alliance avec la réaction: — Les communistes étaient éliminés de tous les gouvernements depuis 1947.
TOURNES RESOLUMENT VERS L'AVENIR
Il ne saurait être question de revenir à ces pratiques politiques périmées.
Le relèvement de la France n'est pas la täche d'un seul homme, ni d'un seul parti, c'est la täche de toutes les énergies nationdles et démocratiques.
Dans cet esprit, le Parti Communiste Français vous propose un programme qui prévoit :
DANS LE DOMAINE POLITIQUE — L'élection à la représentation proportionnelle d'une Assemblée Constituante chargée d'établir une Constitution assurant notamment : la souveraineté du peuple, la restauration de la laïcité de l'Ecole et de l'Etat, la libre activité des partis démocratiques et le respect des libertés syndicales, le contrôle démocratique de la radio et de la télévision. |
DANS LE DOMAINE ECONOMIQUE ET SOCIAL — Nationalisation des monopoles capitalistes, participation des syndicats à la direction et à la gestion de ces entreprises ; — Augmentation générale des salaires, traitements et retraites : — Construction massive d'HL.M. avec des loyers abordables :; — ÂAide aux exploitations familiales agricoles et soutien de la coopération agricole ; — Réforme démocratique de l'enseignement.
EN POLITIQUE EXTERIEURE — Politique de coexistence pacifique orientée vers le désarmement général : — Opposition aux entreprises du militarisme allemand ; — Coopération économique et culturelle avec tous les pays.
DANS LE DEPARTEMENT
Malgré les discours officiels, la situation économique de notre Région reste préoccupante. __ Des mesures s'imposent pour assurer du travail à tous, pour sauvegarder l'industrie existante, en particulier l'industrie aéronautique qui attend la mise en œuvre de la Super-Caravelle.
Le développement de l'industrie chimique, l'exploitation des richesses du sous-sol (pétrole, carrières) et fores- tieres, l'implantation d'industries nouvelles, l'encouragement au tourisme et au thermalisme sont une nécessité vitale.
Des mesures s'imposent egalement pour venir en aide efficacement aux agriculteurs exploitants familiaux victi- mes des calamités et de la baisse des produits agricoles alors qu'augmentent sans cesse les produits industriels.
La crise du logement reste inquiétante à la campagne et particulièrement aïquë à Toulouse.
Il existe sans doute quelques grands projets mais à très longs termes dont les conditions de réalisation tendent surtout à assurer d'énormes profits à quelques grandes sociétés de construction et autres.
Il y « déjà eu trop de scandales de la construction |
Ce quil faut, ce sont des appartements à des prix accessibles aux revenus modestes, aux travailleurs, dans le cadre d'une véritable politique H.L.M.
La rentrée scolaire a été encore catastrophique cette année, cela démontre l'orientation réactionnaire du pouvoir.
A ces difficultés viennent s'ajouter celles provoquées par l'installation dans le département d'un nombre impor- tant de repliés d'Algérie.
Nous ne confondons pas ces repliés, dans leur masse, avec les commandos des tueurs fascistes infiltrés parmi eux, ni avec les gros hobereaux de la colonisation qui viennent accaparer les terres des paysans français.
Le pouvoir les a trompés. Il doit satisfaire leurs légitimes revendications.
Ce nest pas aux travailleurs français à faire les frais de la néfaste politique gouvernementale, mais à ceux qui furent les grands profiteurs de la colonisation.
Ce programme, qui permettra d'aller de l'avant, nous vous le soumettons. Son application dépendra de l'avène- ment d'un gouvernement d'union démocratique substitué au régime de pouvoir personnel agissant pour le compte des monopoles capitalistes.
NOTRE CANDIDAT
Dans la Circonscription de Saint-Gaudens, nous présentons à vos suffrages, Robert CALVIAC, employé à la
Sécurité Sociale Minière, membre du Comité Fédéral, avec, comme remplacant éventuel, Pierre CAMPA,
Instituteur.
Il sera le candidat Républicain et Laïque de cette Circonscription.
Le seul moyen de confirmer votre « NON » du 28 octobre, c'est de faire confiance au Candidat Communiste qui combat le pouvoir personnel sans esprit de compromis, qui agit pour l'unité des forces démocratiques et progressistes afin de créer les conditions de l'établissement d'une République authentique.
Pour la paix, le progrès social et une véritable démocratie,
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS,
Robert CALVIAC
Employé
Secrétaire de Section Saint-Gaudens
Remplaçant éventuel :
Pierre CAMPA
Instituteur
Secrétaire Section d'Aspet
TT HuPs Re LOUSET : TOULOUSE VU, LES CANDIDATS,