
JACQUES
SOULICNAC
Docteur en médecine
Secrétaire de Coutras.
Membre du Comité féderal avéc pour remplaçant éventuel
Raymond ARNAUD
Propriétaire exploitant
Conseiller municipal de saint-Vincent- de-Pertignas 9° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS, , Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique réactionnaire du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.NR. __ Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré Ia célèbre promesse de de Gaulle « Je réponds d'une belle arrivée » : ni. pouvoir d'achat s'est dégradé. Le chômage menace, des usines ferment, d'autres rédui- sent leurs activités : . 7 Par exemple chez Baudou aux Eglisottes, Bonnot à Saint-Seurin, Quibel à Coutras, Soustre à Saint-Seurin, Sairto à Libourne, etc. Le bâtiment connaît une récession à Coutras, Sainte-Foy,
Libourne, avec près de 150 licenciements chez Vincent. — Les salaires mensuels de 300 à 400 francs par mois son courants dans notre circons- cription. Ceux des ouvriers agricoles, souvent, n'atteignent pas ce chiffre. Le départ de nom- breux cheminots de Coutras affaiblit le potentiel économique de la région. __— Les paysans exploitants familiaux, qui constatent : la baisse constante des vins d'appella- tion contrôlée (alors que chaque litre vendu rapporte 33 francs de taxe à l'Etat): la stagnation des prix pour les consommations courantes, bien que le coût de production ne cesse d'aug- menter; l'effondrement des cours pour les fruits, sont condamnés à la disparition par le gouver- nement, — Artisans et commerçants, victimes de l'insuffisance du pouvoir d'achat de leurs clients, sont sacrifiés au profit des grandes entreprises, — Les impôts sont écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile. — Le problème du logément est dramatique pour de nombreuses familles. — L'enseignement public est durement éprouvé tandis que l'école confes- sionnelle bénéficie de subventions considérables.
Et pourtant, le volume général de la production a augmenté de 60 %, La productivité du tra- vail s est accrue de 50 %. Ces nouvelles richesses créées par leur labeur, les progrès techniques, l'intensification des cadences, n'ont pas bénéficié aux ouvriers, aux ouvriers agricoles, aux paysans travailleurs, aux classes moyennes. Elles n'ont pas servi à construire des loge- ments à des taux de loyers abordables, à équiper les régions sous-développées du pays, à construire écoles, lycées, stades, piscines, hôpitaux en nombre correspondant aux besoins.
Ministre, Robert BOULIN en porte la responsabilité.
Avec le régime aaulliste, ce sont les grands monopoles capitalistes installées à& la tête de l'Etat qui multiplient leurs proiits scandaleux.
Dégrèvement d'impôts, primes et subventions leur sont généreusement accordés.
L'objectif du V° Plan économique et social a été fixé par le Premier Ministre Pompidou (direc- teur général de la banque Rothschild) « Réduire les dépenses de consommation des Français », et pour cela « prévoir 600.000 chô- meurs pour 1970 », « réduire les prestations de la Sécurité sociale », « diminuer le nombre des exploitations agricoles.
Voilà la véritable politique de l'U.N.R. ! Les promesses démagogiques et mensongères. de
M. BOULIN n'y changent rien, pas plus que l'utilisation abusive de la télévision par le gouver- nement.
À cette politique, les communistes ont dit NON dés le début.
Dès le 1" juin 1958, les députés communistes furent les seuls parlementaires de la Gironde qui votèrent contre l'investiture de de Gaulle comme président du Conseil. Depuis, inlassablernent, les communistes combaîttent les conséquences néfastes de la politique gaulliste. Ils appellent au rassemblement et à l'action les victimes de ce régime. Ils ont, avec persévérance et ardeur, travaillé à l'union des forces ouvrières et démocratiques.
L'accord enfin conclu avec la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste porte témoi- gnage des efforts accomplis par le Parti communiste français et d'autres démocrates qui ont soutenu ses propositions unitaires. Un premier pas important a été fait, Mais il faut aller plus loin dans l'union des forces de gauche.
Il ne s'agit pas de remplacer les réactionnaires gaullistes par d'autres réactionnaires qui serviraient toujours les intérêts des grandes sociétés capitalistes. 
IL S'AGIT DE REMPLACER CE REGIME PAR UNE DEMOCRATIE REELLE, par l'entente des forces ouvrières et Beau
Les communistes s'opposent vigoureusement aux entreprises réactionnaires de Lecanuet et autres qui cherchent à 'empêcher l'union des forces populaires, à entrainer une partie de la gauche dans leur sillage, à faire pression sur l'U.N.R: pour l'amener à composer avec eux et à orienter la politique française dans un sens pro-américain.
Ce n'est pas l'intérêt des travailleurs et des démocrates qui se souviennent que dans Île passé les compromissions d'une partie de la gauche et de la droite se sont toujours effectuées à leur détriment et au profit de la réaction.
Les communistes ne cautionneront en aucun cas de telles attitudes. Ils combattent à la fois l'U.N.R. et les autres réactionnaires.
Ils poursuivront leur action incessante pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un gouvernement d'union démocratique. Sans eux, il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations quils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont Ja stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progres social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignement. 'Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissemment de l'âge de la retraite, à assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à da construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant l'accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes. Il défend l'artisanat et le petit commerce.
Il prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes rurales en particulier et les possibilités d'em- prunts à des taux honnètes |
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne, Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande, Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et contre toutes les forces de frappe atomiques. _ ]l lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national,
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION © Affirmez votre volonté de mettre fin au régime gaulliste. @ Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont Îles communistes sont les meilleurs artisans. @ Affirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
VO) PE A T'ASETE SONO TI ER jacques SOULICGNAC
Candidat titulaire
Raymond ARNAUD Candidat suppleant
VU : les Candidats Imp, Saint-Hubert - Bx