
Jean-François PINTAT
Dr André TARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968 5° Circonscription
CANDIDAT RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Ve RÉPUBLIQUE 2.F. PINT!,
Ingénieur de l'Ecole centrale de Paris.
Maire de Soulac-sur-Mer,
Conseiller général de la Gironde,
Capitaine de réserve,
Membre du Comité de Direction du Port Autonome de Bordeaux.
Vice-Président du Comité girondin du Mouvement européen,
Administrateur de la Maison de l'Europe.
REMPLAÇANT EVENTUEL :
D. André TARIS
Docteur en Médecine,
Conseiller municipal de Blanquefort.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous m avez placé en tête de tous les candidats, dès le premier tour des dernières élections législatives, je tiens encore à vous en remercier.
Or, l'élection du 23 juin prochain constitue véritablement le troi- sième et nouveau tour de celles qui ont déjà eu lieu les 5 et 12 mars 1967.
Dans cette période dramatique qui peut faire perdre à la France ce à quoi, vous et moi, sommes le plus attachés, c'est-à-dire la Répur- blique et ses institutions, je vous lance à nouveau cet appel pressant.
Je n'ai pas changé !
Ma candidature est placée sous le signe de la fidélité. * Fidélité aux 18 464 électeurs qui ont voté pour moi l'an der- nier et qui vont, à nouveau, me trouver présent dans la lutte. * Fidélité à mes idées et à la République.
Je sollicite en effet vos suffrages avec la même investiture
Républicain Indépendant - V° République. 
La France vient de vivre des heures tragiques. Les drapeaux rouge et noir ont flotté sur Paris, la tombe du soldat inconnu a été profanée et le drapeau tricolore déchiré.
Seules les institutions de la V° République, dont la constitution a permis l'élection, par le peu- ple, du Président de la République au suffrage universel, ont donné au général de Gaulle une autorité incontestée qui a barré la route à l'émeute et à la révolution. æ
Vous, les paysans, qui avez besoin d'une revalorisation et d'une indexation des prix agricoles.
Vous, les vignerons, en particulier, qui devez obtenir la T.V.A. à 6 %.
Vous, les commerçants, petits entrepreneurs et artisans, qui avez besoin d'aide financière et de justice fiscale.
Vous, les ouvriers, qui désirez une garantie d'emploi et une réelle amélioration de votre sort.
Vous, les anciens, que l'on doit défendre contre la ruine de l'inflation et son cortège de misères.
Vous, les jeunes, pour qui nous devons créer davantage d'emplois.
Vous, les rapatriés, qui devez être justement indemnisés et qui souhaitez une légitime amnistie pour tous.
Vous, les anciens combattants, dont le respect élémentaire des souffrances passées doit être plus que jamais garanti.
Vous tous, qui voulez plus de justice sociale, soyez persuadés que rien ne pourrait être fait pour vous dans un climat d'anarchie et sans la légalité républicaine.
Pour cela, choisissez, pour vous représenter des hommes qui travaillent, des hommes sérieux, connus pour leur désir de dialogue, leur esprit de service et dont la respectabilité est un garant pour l'avenir. | Sur le plan local, pour un Médoc toujours oublié, pour lequel on n'a pratiquement rien fait, il ne faut plus seulement faire des promesses et des discours : il faut beaucoup travailler. _ Sur le plan national, les Républicains Indépendants font partie de la majorité pour la paix, pour la stabilité et le progrès social. Mais, Républicains Indépendants, nous sommes pour la liberté dans la majorité, c est-à-dire pour une majorité libérale, ouverte à la discussion.
Il nous faut pour cela une majorité : pour un gouvernement qui gouverne, un parlement consi- déré qui contrôle, des élus qui dialoguent dans la confiance avec le pouvoir, une économie ouverte au progrès social, un pouvoir d'achat qui augmente régulièrement, une monnaie solide à l'abri de la déva- luation, des finances saines, un pays qui soit respecté (le peuple étant associé aux grandes décisions par un dialogue indispensable avec tous les intéressés), une nation intégrée à l'Europe qui participe aux affaires du monde dans la paix internationale.
POUR UNE DEMOCRATIE LIBERALE,
POUR LA DEFENSE DE NOS INSTITUTIONS REPUBLICAINES,
POUR LE RESPECT DU DRAPEAU NATIONAL,
TOUS ENSEMBLE, UNIS POUR LA VICTOIRE,
VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT, DES LE PREMIER TOUR :
J.-F. PINTAT
CANDIDAT REPUBLICAIN INDEPENDANT (GISCARD-D'ESTAING),
V° REPUBLIQUE.
Imp. J. BARBEZIEUX - Bordeaux Vu, LE CANDIDAT.