
ORDRE
Jean-Paul PIGASSE
Né le 26 juillet 1939, à Toulouse.
Fils du Bôtonnier J. PIGASSE, Marié, pére de quatre enfants. Licencié en
Droit, diplômé des Sciences Politiques,
Chef du Service Politique de la revue
Entreprise, chargé de la Recherche a l'institut Français d'Etude Stratégique,
Membre du Centre d'Etude de politi- que étrangère.
PAUL presente par VALERY GISCARD d'ESTAING pour les Républicains indépendants dans la 3° Circonscription de la Haute-Garonne
Suppléant : Patrick AUDHUY
AGENT D'ASSURANCES
LES ' :
L
Fe di D a
RÉFORME - LIBERTÉ - JEUNESSE
Valéry GISCARD D'ESTAING « Lo France a trop souffert de l'ins- tabilité politique pour ne pas écorter systématiquement tout risque d'y re- tomber, À présent plus que jamais, les Républicains Indépendants sont convaincus de la nécessité de ren- forcer ou de mettre en place les structures de dialogue et de partici- pation dont tous les Français, quelles que soient leurs opinions, ressentent profondément le besoin. »
Madame, Monsieur,
De graves événements viennent de secouer la France.
Ils témoignent d'un malaise qui n'estpas seulement celui des étudiants ou du monde ouvrier mais celui de la société toute entière.
Deux semaines ont suffi pour amener la France au seuil du chaos. La paix natio- nale a survécu mais elle est fragile. Les élections législatives peuvent et doivent la conso- lider.
Mais il faut pour cela que règne l'ordre. La France a une constitution démocratique.
Les institutions qu'elle s'est librement données doivent pouvoir fonctionner librement. La stabilité du pouvoir exécutif en particulier, est une nécessité absolue qui seule permet la préparation réfléchie de l'avenir et la continuité de l'action politique.
Les Républicains Indépendants demeurent attachés aux institutions de la V° Répur- blique qui ont créé les conditions de cette stabilité. Sans dissimuler leur désaccord sur certains points de la politique gouvernementale, ils se sont abstenus et continueront de s'abstenir de provoquer des crises politiques qui rejeteraient le pays dans le désordre et l'instabilité.
Is veulent que les prochaines élections dégagent une majorité qui soit la plus large possible.
Mais ils pensent aussi que les Français doivent être associés à la préparation et à l'élaboration des décisions intéressant leur propre vie. Faute de quoi, une crise beau- coup plus grave que celle du mois de mai éclaterait entraînant le pays dans l'anarchie.