ELECTIONS LÉGISLATIVES 4" circonscription 5 MARS 1967 de la Gironde | et
BAUDET
Fugène
Candidats du
CENTRE DEMOCRAT
Social el Européen
PRÉSIDENT ean LECANUET
BAUDET
REMPLAGANT EVENTUEL
Petit-fils de viticulteurs, né à Bordeaux-Bastide,
Michel BON est, à vingt-quatre ans, l'un des plus jeunes candidats de France.
De formation, il est physico-chimiste !, économiste !? et sociologue ''!, _ Ingénieur et moniteur à la Faculté de Droit et de ociences économiques de Bordeaux, il prépare en même temps l'Ecole Pratique des Hautes Etudes, à la Sorbonne, une thèse sur «Les conditions humaines du développe- ment économique » et vient de publier le livre « Le dia- logue et les dialogues », aux éditions du Centurion,
Re ne pe . Interne en Médecine des hôpitaux de Bordeaux (Chirurgle), fiche est connu des Bordelais comme président- RS Ne | rnational, fondateur de deux associations culturelles apelitiques. ie . ie UN.
Médecin de la Marine de réserve, (1) Ingénieur de l'Ecole Nationale Supérieure de Chimie de Bordeaux, Conseiller municipal de LATRESNE. | Licencié ès sciences physiques. Ne AT 6 ESP À DD CN PRE (2) Diplômé de l'institut d'Administration des Entreprises de Bor- 4 | déaux. FIL us à za (3) Licencié ès lettres. | L Li 74 58
WOTEZ BIEN, VOTEZ BON
TOURNEZ S.V.P. 
Mes Chers Concitoyens,
Vous avez à faire un CHOIX SIMPLE : quatre grands partis vous proposent leur candidat. Deux d'entre eux ne sont pas réellement démocrates, qu'ils prônent une dictature du prolétariat communiste ou qu'ils ne soient que des incondition- nels du pouvoir personnel, comme le candidat U.N.R. qui usurpe le titre de « V° République », Comme si la République n'appartenait pas à tout le monde !
Le député sortant, qui se réclame d'une idéologie socialiste, élu avec les voix communistes, risque d'être prison- nier des inquiétants accords de la Fédération et du Parti Communiste.
Pour ma part, je suis démocrate, social et européen.
Pour vous aider dans ce choix, qui engage votre avenir et que vous ferez en conscience selon votre idéal, préci- sons ensemble les points essentiels du programme concret du Centre démocrate. Jean LECANUET a su, après les élections présidentielles, créer ce mouvement moderne et unitaire, rassemblant, outre des militants du C.N., du MR.P. et du parti radical, une majorité de gens neufs qui s engagent dans cette rénovation démocratique de la France, avéc un esprit d'ouver- ture semblable à celui qu'avait montré Gaston Defferre.
Aucune action gouvernementale efficace ne peut être réalisée en dehors de la STABILITE, Aucune nostalgie de la
IV: République ne nous embarrasse : les jeunes regardent vers l'avenir. Mais où est la stabilité tant vantée par le gour- vernement quand huit ministres de l'Education nationale se sont succédés, quand nos relations avec les contrées exté- rieures à l'hexagone changent brusquement, quand la constitution a été violée seize fois. C'est une stabilité illusoire, mais la stagnation est bien réelle. |
À cette stagnation sur le plan économique, pudiquement appelée stabilisation, alors que toute ménagère s'aper- coit que la vie ne cesse d'augmenter, nous opposons une volonté ardente d'expansion économique et de progrès social.
La RELANCE DE L'EXPANSION ECONOMIQUE est urgsnte. Elle doit se faire dans le cadre d'une démocratie économique à base d'initiative privée et de plan concerté par un dialogue entre tous les intéressés. Nous proposons un aménagement ration- nel du territoire, des réformes en faveur de l'investissement et de la productivité et une REFORME FISCALE, Certes, nous paierons toujours des impôts. Notre politique est une politique du progrès et donc de l'effort. Mais cet effort doit être compatible avec la justice sociale. M. Baudis, député du Centre démocrate, a demandé Île réajustement en fonction des prix des tranches d'imposition de l'impôt sur le revenu. Depuis 1958, le nombre des familles imposées est passé de 5 à 8 mil- lions ! Ceux dont le revenu est le plus faible sont les plus touchés.
Bien peu dans le gouvernement, et même dans l'opposition de gauche, pensent à notre AGRICULTURE en difficulté.
Nous travaillerons à réaliser la parité des revenus agricoles. Pour le vin, la loi d'orientation doit être appliquée, le prix de campagne fixé en fonction du prix de revient, les importations contrôlées, la procédure de mise en route du protocole du vin de Bordeaux accélérée. |
Mais l'expansion doit profiter à tous pour permettre le PROGRES SOCIAL,
Le niveau de chômage est actuellement le plus élevé qu'on ait enregistré depuis douze ans. Pour remédier à cet état inquiétant nous créerons une bourse nationale de l'EMPLOI, dans le cadre d'une modernisation de notre administra- tion. Nous essaierons d'éviter les déracinements et de maîtriser les reconversions.
Une politique de l'emploi exige des travailleurs qualifiés. Ce n'est possible que si l'on donne une priorité à l'ENSEIGNEMENT général et technique au lieu de gaspiller des sommes astronomiques pour une force de frappe qui ne pourra cependant atteindre que le centième de la puissance soviétique ou américaine si elle n'est pas réalisée par une
Europe unie. Nous nous efforcerons de réduire les inégalités, tant sur le plan géographique que social. Une réforme au régime des bourses est urgente, tout particulièrement pour les enfants d'agriculteurs et d'ouvriers.
Par ailleurs, la mobilité sociale et professionnelle nécessite une politique active du LOGEMENT. Or, cest la France qui construit le moins en Europe. Le tiers des jeunes ménages ne trouve pas d'habitat correct. Nous nous efforcerons d'atteindre la construction de 600 000 logements par an par un développement du financement, un élargissement de l'allo- cation logement, une politique foncière et une modernisation des techniques. Les constructions et les crédits ne doivent pas être monopolisés par Cenon qui construit trop d'appartements aux loyers élevés, ne correspondant pas aux modestes moyens des salariés. |
Enfin, que dire du misérable sort qui est réservé aux PERSONNES AGEES ! La vignette a persisté, mais elle n'a pas plus servie aux vieillards que sous la IV° République. Nous devons les aider en améliorant leur revenu qui doit atteindre les deux tiers du S.M.I.G. et par une action médico-sociale : logements adaptés, service d'aide ménagère à domicile.
Cet effort de justice sociale ne serait pas complet si nous ne nous intéressions pas au sort des rapatriés qui ont assez souffert. Le temps de l'AMNISTIE a sonné. Nous forcerons le gouvernement à appliquer la loi du 26 décembre 1961 pour une Indemnisation équitable.
Tous ces efforts économiques et sociaux ne peuvent s'accomplir que dans le cadre d'une EUROPE politiquement et démocratiquement unie, avec un parlement européen élu au suffrage universel. Cette Europe permettra seule la pleine réali- sation du Marché Commun et de l'Europe verte dont l'agriculteur français est bénéficiaire. Elle permettra seule, par sa puis- sance économique, une véritable INDEPENDANCE à l'égard de nos alliés américains comme de nos nouveaux amis de l'Est.
Cette Europe sera alors un puissant facteur de PAIX...
Michel BON.
DANS le respect des institutions de la V° Republique.
POUR l'expansion économique et le progrès social.
PAR une démocratie réelle, stable et efficace. + € +
DANS le cadre d'une Europe unie et indépendante.
Vous voterez pour les candidats du Centre démocrate de Jean LECANUET
Imp. J. BARBEZIEUX - Ba Vu : LES GANDIDATS