
Élections Législatives du 30 juin 1968 : 4 Le Era d " = Pare NE "a r d Aire
TS ; F TER Er F 1 RE CC à pie EU FE ARaEr 5 LErde A me Hrs
A en En te Lie Ne $
LT ça pe ération de la Gauche émocrate et Socialiste (PARTI SOCIALISTE S.F.I.O. - PARTI RADICAL ET SOCIALISTE
CONVENTION REPUBLICAINE - LES CLUBS) à ML
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous remercions ceux dentre vous qui nous ont apporté leurs suffrages au scrutin du 23 juin nous désignant ainsi comme candidats autour desquels se rassem- blent tous les Républicains pour le scrutin du 30 juin.
Notre philosophie est celle de la liberté dans l'ordre et la stabilité, du respect de la conscience humaine, du progrès par l'action de tous les hommes de bonne volonté.
Selon le principe de Défense Républicaine : au premier tour vous avez choisi, au second tour, le 30 juin, vous éliminerez.
Plus que jamais la discipline républicaine apparaît comme un impératif à tous les Démocrates pour assurer l'avenir et préserver les essentielles libertés face au Parti
Unique qui en dix années nous a amené à une situation douloureuse et a divisé le pays.
Car aujourd hui rien nest réglé et demain tous les problèmes se poseront à nouveau avec une plus grande acuité.
Nous n acceptons pas le contrat en blanc proposé par le Chef de l'Etat.
À cette situation, une seule réponse : l'Union des Républicains.
Par cette union, vous déciderez dune Démocratie au service de l'homme, son droit au travail, au logement, à l'instruction.
Pour la justice sociale, pour l'Europe au service de la Paix, avec tous les Républicains faites-nous confiance.
REMPLACANT EVENTUEL
Emile AMOUROUX
Maire adjoint de Toulouse
Conseiller général de Toulouse-Nord
Secrétaire de la Commission Départementale
Conseiller Prud' homme
Membre honoraire de la Chambre de Commerce
Vice-Président de l'U.F. des Anciens Combattants
Chevalier du Mérite Agricole
Officier des Palmes Académiques
VU, LE CANDIDAT
André REY
Professeur Honoraire de l'Université
Conseiller général
Maire de Fronton
Prisonnier de guerre évadé
Combattant de l'Armée Secrète
Médaille de la Résistance
Chevalier de la Légion d'honneur
Député sortant
G. Bardou, impr. - Toulouse