ELECTIONS LÉGISLATIVES
DES 5 ET 12 MARS 1967
Département de la Haute - Garonne
Deuxième Circonscription
ELECTEURS, ELECTRICES, | n'y a, dans cette circonscription qu'un seul candidat de la V° République. C'est le signataire de cette circulaire.
Vous pouvez être pour ou contre les Institutions qui nous régissent. Si vous être contre, vous n'avez que l'embarras du choix. Tous les autres candidats sont des opposants irréductibles. Personne dans la 2° circonscription n'est un demi-opposant.
Si vous êtes pour les Institutions c'est-à-dire pour l'élection du Président de la République au suffrage universel et la stabilité gouvernementale — Si vous êtes pour la stabilité de la monnaie — Si vous êtes pour la Paix et contre la division du monde en blocs hostiles — Si vous êtes pour l'indépendance nationale, condition de la création d'une Europe indépendante
Votez pour la V* République et pour le maintien du Général de Gaulle au pouvoir.
La région Midi-Pyrénées dont Toulouse est la métropole n'a pas été oubliée par le gouvernement et la majorité. Près de 12 % du revenu National a été investi dans cette région en 1966.
Mais il faut faire mieux. Il faut que le poids de notre ville, de nos cantons, des départements de la région pèse plus lourd encore. || faut marquer de l'empreinte du génie, de notre région, la poli- tique constructive de la majorité. Il faut renoncer aux équivoques, aux rancœurs, aux oppositions systé- matiques. Insérer cette région dans la France moderne, c'est la chance qui vous est offerte aujourd'hui.
Cela implique votre adhésion renforcée à la V° République.
D'autres peuvent vouloir comme nous l'expansion de la région, l'aménagement de son sol, l'irriga- tion de ses champs, le développement harmonieux des communes périphériques, la promotion de l'agri- culture par la modernisation de ses structures, de ses modes de transformation et de distribution, par l'amélioration aussi de la législation sociale qui la concerne.
D'autres peuvent vouloir comme nous la stabilité de l'emploi, l'amélioration du sort des vieux travailleurs et des personnes âgées, la solution des douloureux problèmes des cadres atteints au milieu de leur carrière par les difficultés de reclassement.
D'autres s'intéressent comme nous au sort des rapatriés et veulent les aider à consolider leur intégration dans l'agriculture et l'économie de la métropole et aider aussi à résoudre le problème capital des biens spoliés et les prêts de reclassement.
D'autres se préoccupent de la modernisation des conditions de travail, de l'industrie et du com- merce, conscients des problèmes que posent les exigences des compétitions dans le Marché mondial et les structures économiques de l'Europe.
D'autres veulént aussi une plus juste répartition de la richesse nationale, gage d'une coopération harmonieuse entre tous les agents de la production.
Ils veulent la fin, ils ne veulent pas les moyens.
Nous qui voulons la solidité, la durée des Institutions, le proiongement des efforts pacifiques du
Général de Gaulle,
Nous pouvons vous garantir cette stabilité sans laquelle les plus justes programmes sont voués à l'échec. Nous avons les moyens politiques de faire aboutir et durer ce que nous croyons juste.
La stabilité gouvernementale donne au parlementaire le temps de s'occuper de son département.
Il doit être un animateur des activités locales et régionales. Il doit s intégrer dans des groupes de travail qui préparent l'avenir de la cité et de nos communes. C'est ce que je ferai avec vous.
Il doit aussi savoir rendre service à ceux que la complexité de la vie moderne peut mettre en difficulté ou plonger dans l'angoisse. Chacun de vous a droit à son dévouement total.
Mais il ne s'agit pas seulement de rendre service, il s'agit d'assumer la totalité de son mandat.
Vous avez besoin d'un homme qui vous représente, vous avez besoin dun parlementaire qui vote, et non d'un parlementaire qui s'abstient systématiquement. À ceux qui veulent vous représenter, demandez ce qu'ils pensent de la paix : à ceux qui veulent vous représenter, demandez ce qu'ils pensent de la posi- tion de la France vis-à-vis du Tiers-Monde. À ceux qui veulent vous représenter, demandez ce qu'ils pensent de la stabilité Institutionnelle et gouvernementale ; à ceux qui pensent vous représenter, demandez à quelle coalition ils se proposent demain de participer et s'ils entendent légiférer et gouverner demain dans la clarté ou dans l'équivoque.
C'est dans la clarté que vous devez pouvoir vous prononcer !!!
Votez pour le seul candidat de la V° République.
Votez dès le premier tour pour
Charles d'ARAGON
Ancien Député
Médaille de La Résistance
L'un des Fondateurs du Mouvement de Résistance Combat VU : LE CANDIDAT et son suppléant :
Charles DENAT
Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de Gueërre
Combattant de la France Libre
Chef de bord de la RAF.