
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 19,67 SEPTIEME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATURE D'UNION DE LA GAUCHE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous remercions chaleureusement les 6.717 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance lors du premier tour de scrutin. [ls ont contribué à donner au Parti Communiste Français plus de 5 millions de suffrages (1 million de voix supplémentaires par rapport à 1962) et à apporter à la gauche la première place dans le pays (44 % alors que l'U.N.R. atteint 38 %}). Le truquage de la loi électorale ne donne pas à chaque parti sa Juste représentation. Il a pour but d'assurer la domination de la minorité U.N.R. sur la majorité.
La progression des voix de gauche est un encouragement pour tous les républicains à renforcer leur union pour mettre fin au régime de pouvoir personnel.
Le parti gaulliste marque le pas. Les candidats du pouvoir, malgré une campagne conduite avec de formi- dables moyens, appuyée par les interventions illégales du président de la République, sont très loin d'obtenir la majorité des voix dans le pays.
Les autres candidats de la réaction enregistrent des pertes sévères. Le Centre démocrate de M. Lecanuet est en net recul sur lélection présidentielle et sort affaibli de cette compétition électorale.
Les premiers pas accomplis dans la voie de l'unité des forces ouvrières et démocratiques, la signature des accords entre notre Parti, la Fédération et le P.S.U. ont permis aux voix de la gauche de dépasser largement les suffrages gaullistes.
Au deuxième tour de scrutin, cette union doit se renforcer. Le regroupement de toutes les forces attachées au progrès social et à la paix, de toutes les voix républicaines sur le candidat de gauche le mieux placé par le suffrage universel permettra de battre de nombreux gaullistes et autres réactionnaires.
C'est pour cela que dans la circonscription nous avons proposé notre désistement au profit du candidat de la F.G.D.S. placé devant nous.
Mais la F.GDS. a décidé de retirer son candidat ou, si ce candidat se maintient contre sa volonté, de lui reti- rer son investiture.
Nous le regrettons vivement car face à l''U.N.R. Duchez et au réactionnaire Cazenave il aurait été bon de rassembler toutes les forces de gauche sur le nom d'un candidat unique de la gauche.
Pour vous le permettre, devant l'attitude de la F.G.D.S. décidant le retrait de son candidat, nous maintenons le nôtre.
Nous appelons tous les électeurs et élecirices communistes, socialistes, républicains, qui aspirent à la cenquête d'une MAJORITE D'UNION DEMOCRATIQUE à se rassembler, contre l'U.NR. et autres partis réactionnaires, sur le nom de
F È ë
Cheminot, adjoint au maire de Bègles, membre du Comité de Soutien de la Forêt de Gascogne
Pierre CLÉAZ
Artisan, conseiller municipal d'Arcachon
Pour le progrès social, la liberte et la paix!
Contre l'U.N.R. et la reaction !
Pour l'Union de toutes les forces de gauche!
Imp. Saint-Hubert - Bx Vu : le Candidat.