 :
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1967 — 7° Circonscription de la Gironde
DEFENSE REPUBLICAINE, ECONOMIQUE ET SOCIALE de la 7° Circonscription de la Gironde
Franck CAZENAY
Maire de Belin
Officier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 39-45
Croix de Guerre Algérie — Médaille de l'Aéronautique
Commandeur Mérite Militaire — Chevalier du Mérite Agricole
Colonel de Réserve
Président de la Fédération Européenne des Parquets
Président des Syndicats Nationaux/Régionaux Parquets et Caisses
Président de la Chambre Nationale des Cycles
Remplaçant éventuel :
Dr. Aristide ICHARD
Conseiller Général — Maire de La Teste-de-Buch
Électrices, Électeurs,
Le 25 novembre 1962, m'honorant de votre confiance, vous m avez désigné pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et défendre les intérêts de notre Circonscription.
Elu, dès cet instant, je me suis mis à la disposition de tous, sans distinction.
Au cours de cette législature, chaque jour, je me suis consacré avec tout mon cœur et toute ma foi à la tâche que vous m aviez confiée.
Pendant les sessions parlementaires à Paris, durant les inter-sessions dans notre région, j'ai mis toutes mes possibilités à votre service.
J'ai voulu, à chaque occasion, être, près de vous, l'ami qui partage les soucis et j'ai vécu vos joies comme vos peines.
Toutes les fins de semaine, pour mieux vous connaître, je me suis mêlé à vos manifestations et je vous remercie de l'accueil que, toujours et partout, vous m'avez réservé.
Les permanences régulières tenues dans nos villes et nos villages m'ont à tout moment, instruit de vos difficultés.
Les milliers de lettres que vous m'avez adressées m'ont rapproché de vous, les milliers de démarches qu'elles ont nécessitées m'ont souvent permis de résoudre vos problèmes. 
Les contacts fréquents avec vos Conseillers Généraux, vos Maires "vos Conseillers
Municipaux, la large compréhension qui très vite nous a unis, nous ont donné la possibilité de travailler efficacement au mieux-être de vos cantons et de vos communes.
Pour vous servir, n'ayant jamais manqué une seule semaine au Parlement. j'ai participé à la vie politique dans ce qu'elle avait de constructif.
Ennemi de tout sectarisme, je continuerai à voter comme dans le passé avec, pour seul but, le bien de chacun d'entre vous.
Ces années au Parlement ont été pour moi fertiles en enseignements, et je pourrai désormais, fort de cette expérience, vous servir mieux encore.
Artisans, Professions libérales, Ouvriers, Paysans ou Forestiers, Marins ou Ostréi- culteurs, Propriétaires ou Commerçants, Industriels ou Fonctionnaires, attachés à notre sol, l'œuvre que nous avons entreprise est vaste : ce que j'ai fait, vous le savez, il nous reste à poursuivre dans la même voie. avec le même désir d'aboutir.
Porte-parole de vous tous, au cours de mes nombreuses interventions à la tribune de l'Assemblée, j'ai acquis sur le plan national une position qui m a permis et qui me permettra de défendre notre région.
Il vous appartient de renforcer cette position qui est maintenant la vôtre.
Dans cette perspective, je ne ferai qu'une promesse, celle de poursuivre mon travail, d'être toujours à vos côtés, de continuer à mériter votre confiance qui sera pour moi la plus précieuse des récompenses.
Vive la Septième Circonscription !
Vive la France !
FRANCK CAZENAVE,
Vu : les candidats. Imprimerie Belinoise. 33-Belin