
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE — 10° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1967
Scrutin de Ballottage
Fédération de la Gauche
Démocrate & Socialiste
CANDIDATURE :
Jacques MAUGEIN
Licencié ès-Sciences, Professeur à Blaye |
Remplacant éventuel
Pépiniériste--Viticulteur
Maire de Saint-Paul-de-Blaye
Electrices, Electeurs,
Représentant du Peuple, Candidat de la Fédération, placé par les suffrages en | première position de l'opposition, je vous demande de participer avec moi à la victoire des républicains et des démocrates sur les partisans du pouvoir personnel. | Chacun a choisi au premier tour, et c'est normal. Maintenant c'est l'union qui |
DA s impose.
Comme dans toutes les autres circonscriptions rurales, un candidat inconditionnel ne peut plus vous défendre. | Vous avez vu le bilan du pouvoir gaulliste qui se traduit ici par l'abandon de nos | campagnes. Vous savez la politique que la Fédération vous propose : @ Pour le rétablissement de la démocratie. @ Pour le développement de l'enseignement et de la formation professionnelle. | @ Pour le progrès de l'économie régionale. | @ Pour la justice sociale. | @ Pour la sécurité du pays. | @ Pour la construction de l'Europe et l'affermissement de la paix. | C'est le renversement terme pour terme d'une politique de pouvoir personnel.
Salariés
Vous êtes plus des deux tiers de ceux qui œuvrent et produisent, plus des deux tiers de l'électorat. Refusez vos voix à un pouvoir qui vous a berné | et spolié. | (! 
Commercants, Artisans
Refusez un système qui amenuise petit à petit votre condition.
Agriculteurs et jeunes agriculteurs
Retournez-vous contre une politique d'expédients provisoires, bäclée en vue des élections, qui ne donne ni les moyens, ni les débouchés, ni les chan- ces de promotion que vous souhaitez.
Retraités
Exprimez que vous avez été sacrifiés et que vous avez droit à une retrai- te décente.
Anciens Combattants
Montrez que vous n'avez pas été respectés et que vous réclamez vos droits au nom de l'honneur.
Rapatriés
Demandez la justice prévue par la loi et qu'on vous refuse.
Parents
Vous n avez pas eu pour vos enfants votre part en matière d'Education nationale, demandez des centres d'apprentissage, des écoles, des maîtres en nombre suffisant.
Citovennes et Citoyens,
A quelque catégorie que vous apparteniez, ce que vous espérez légitime- ment c'est une politique de réalités. C'est un programme de moyens et d'actions qu'il vous faut. J'ai l'intention, si vous m accordez votre confiance de mener cette lutie sociale avec acharnement et esprit de justice et de paix.
FraMceOIS MiICCTeFrFrFOMel vous demande de faire confiance à la démocratie qui respecte l'homme et ses droits.
Rene CassagnMe, Député-Maire de Cenon, S. F. IL O. et
M. DelSOl, Président du parti Radical Girondin avec tous leurs amis vous demandent de participer à la victoire finale déjà bien préparée en
Gironde.
Votez et faites voter pour Jacques MAUGEIN et Jean Raboutet
Vive la 10° Circonscription !
Vive la République ! Vive la France !
Vu le candidat : Jacques MAUGEIN.
Imp, Blavia - 33 Blaye