 7° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU ss PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS " | pour l Union des forces de gauche et démocratiques de 3 #2 Lans «
ELECTRICES, ELECTEURS, | Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique nr ra du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.NR. représentée par
M. Duchez. nain . Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime
JEAN avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célèbre promesse de de Gaulle
BA R R E R E « Je réponds d'une belle arrivée » :
Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des
AIT QC usines ferment. — Les paysans exploitants familiaux sont condamnés à la disparition.
Ouvrier S.N.C.F. La cadence de celle-ci s'est considérablement accrue depuis 1958. — Les artisans et
Adjoint au maire petits commerçants sont sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont | \ écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile. — Le problème de Bègles du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'Enseignement public est a EE. durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions consids-
Membre du Comité rables, — La concentration du pouvoir central s'accélère : dans les villages, écoles et | A bureaux de poste disparaissent peu à peu. de soutien de la iorêt P P peu à peu de Gascogne Dans notre circonscription, cette politique néfaste se traduit par une aggra- valion sans précédent de la situation économique et sociale : — LES SALAIRES d'Arcachon, Facture, Belin (Cazenave) sont très bas. Le personnel du Poteau non reclassé. — LE TABAC : accumulation des difficultés, menace d'inclusion dans le Marché commun qui va liquider le régime français de la plantation et de la commercialisation du tabac. — LA PECHE ET L'OSTREICULTURE sont loin de bénéficier d'un soutien permanent. — LE VIN : stagnation des prix et blocage génent petits et moyens viticulteurs. — GEMMES : la diminution autoritaire de la production nationale, les bas prix entraînent la avec pour dépopulation du massif forestier et en compromettent la sécurité. remplaçant éventuel — LE TOURISME voit son développement freiné par le pouvoir d'achat insuffisant et le mauvais état du réseau routier.
L'ASSAINISSEMENT indispensable pour le bassin va peser très lourdement sur les finances locales par la faiblesse de l'aide de l'Etat. | Le député sortant, l'indépendant Cazenave, en s'abstenant lors du vote du budget 1967 et pour le V*° Plan, porte une part de responsabilité dans les diffi- cultés que rencontre la population laborieuse de notre circonscription.
A cette politique de misère il faut dire catégoriquement NON !
Les communistes, qui ne portent pas la responsabilité de la mise en place du pouvoir gaulliste, n'ont jamais cessé de combattre ce régime au service des banques et des grands monopoles capitalistes. Dés 1958, 1ls ont appelé au rassemble- ment nécessaire de toutes les victimes du pouvoir gaulliste. IS ont ardemment œuvré pour parvenir à l'Union des forces de gauche et démocratiques. L'accord conclu avec la Fédération de la Gauche démocratique et socialiste porte témoi- gnige des efforts accomplis par le Parti communiste français et montre qu'un pas important a été fait dans cette voie.
Pierre CLEAZ
Mais il faut faire plus pour battre l'U.N.R. et la réaction
Artisan
Ltd es Il ne suffit pas de se dîre de l'opposition. Il faut aussi préparer l'AVENIR en
Conseiller municipal évitant les erreurs du passé et pour cela s'opposer, comme le font les commu- d'Arcachon nistes, à toute alliance avec les forces réactionnaires et rétrogrades du Centre
Lecanuet ou des indépendants-paysans de M. Cazenave. Les communistes, pour leur part, se refusent fermement à cautionner, sous quelque forme que ce soit, les candidats de ces partis. Il ne s'agit pas, en effet, de remplacer le pouvoir gaulliste par une autre combinaison réactionnaire, mais bien par un régime de démocratie authentique. 
Nous sommes prêts à prendre nos responsabilités dans. le GOUVERNEMENT d'UNION DEMOCRATIQUE DE DEMAIN |
Le relèvement du pays nest pas l'œuvre d'un seul homme, ni d'un seul parti.
C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Ce ne sera possiblé qu'avec l'installation en France d'un régime de véritable démocratie.
Nous combattons pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un tel gouvernement, car sans eux il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations qu'ils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économ'que et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseigne ment.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à da construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant l'accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes. Il défend l'artisanat et le petit commerce.
Il prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes rurales en particulier et les possibilités d'em- pruats à des taux honnêtes
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne, Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande. Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et contre toutes les Iorces de frappe atomiques,
Il lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION @ Affirmez votre volonté de mettre fin au regime gaulliste. ® Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. @ AÂAïffirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
VOPEZ MF ATIES VO MES
Jean BARRIÈRE
Candidat titulaire
Le j erre C L = MA ZÆ Candidat suppleant
VU : les Candidats Imp. Saint-Hubert - Bx