
André SAVARD me
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
PARTI COMMUNISTE
FRANÇAIS
ÉLECTRICES ÉLECTEURS,
Un Mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelles soulève les couches laborieuses de la Nation.
Des Usines, des bureaux, des Universités, des campagnes, monte l'exigence d'un changement po- litique profond.
Le Président de la République a été contraint de donner la parole au peuple.
Vous êtes appelés, le 23 Juin, à élire votre Député.
Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, paysans, enseignants, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste a pratiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intérêts, à l'intérêt national.
Par leur lutte dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manuels et intellectuels ont arraché au Pouvoir et au Patronat des avantages substantiels.
Le rôle des syndicats et plus particulièrement de la C.G.T. dans cette action menée avec sang froid, dans le calme, et le rôle actif du Parti Communiste Français, ont contribué d'une façon déterminante au succès de la grève au bénéfice de millions de travailleurs.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes ultra-gauchistes, en même temps que celles organisées par la Police, les Communistes ont évité de grands malheurs à notre pays ; ils ont eu
E] le souci de barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Pour les Communistes, le drapeau de la classe ouvrière n'est pas le drapeau défraïchi de l'anarchis- me, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme et le drapeau tricolore de la grande Révolu- tion Française, le drapeau de la Nation.
Voter pour les Candidats Communistes, c'est exiger que soient durablement garantis les résultais des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites d'autres aspirations des travailleurs manuels et in- tellectuels.
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le Parti
Communiste soumet aux électeurs son programme démocratique et social avancé. |
Ce programme garantit les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur l'entente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires.
Maurice SCHMIT
Ancien Député Maire de Lérouville de la Meuse Militant Syndicaliste a 
DANS L'ORDRE ECONOMIQUE : il s'affirme pour une véritable expansion, la Nationalisation des grands Monopoles Capitalistes, la gestion démocratique des entreprises Nationales, la réduction des dé- penses improductives (Force de Frappe), une réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des prix et l'inflation, la mise en valeur de toutes les ressources du pays, selon un plan démocratique de développement.
DANS L'ORDRE SOCIAL : il met l'accent sur l'augmentation des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l'avancement de l'âge de la retraite, l'abro- gation des ordonnances frapparit la Sécurité Sociale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entre- prise, la juste rémunération du travail paysan, la refonte profonde d'une Université moderne et démocra- tique dans le respect de la laïcité, l'élaboration d'un statut démocratique de l'ORTF.
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL : il préconise une politique cohérente de PAIX, d'indépendance nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement.
Le Parti Communiste Français réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains
Sur la République Démocratique du Viet-Nam et un règlement politique du conflit, assurant au peuple Viet-
Namien le droit de déterminer son sort dans l'Indépendance.
Voter Communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social, qui correspond aux aspirations de notre peuple, à l'avenir de la jeunesse, à l'intérêt de la République et de la France, cest se prononcer pour la démocratie et le socialisme.
DE GAULLE et POMPIDOU cherchent à faire peur en agitant le A Ceue danger communiste, afin de sauver leur régime de pouvoir personnel du naufrage. D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue « 3e force » qui nous ramènerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai et cela dès le premier jour, que le Parti Communiste Français est l'adversaire le plus sérieux du Pouvoir Gaulliste. Mais le choix n'est pas entre Gaullisme et Communisme, il est entre la dic- tature et la démocratie fondée sur l'Union de toutes les forces ouvrières, démocratiques et progressistes, dont le Parti Communiste Français est partie intégrante.
Le Parti Communiste ne revendique pas pour lui seul le pouvoir. Il est pour un Gouvernement populaire et d'Union démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient. — Pour faire échec à la Dictature gaulliste, — Pour la défense des libertés,
Pour une politique de progrès social,
Pour la Démocratie et pour le Socialisme, — Pour l'indépendance Nationale et la PAIX, — Pour faire triompher ce programme, le Parti Communiste Français vous demande d'approuver sa claire politique d'Union de toutes les forces ouvrières et démocratiques, en votant massivement pour
André SAVARD Maurice SCHMIT
Maire de Lérouville
Ancien Député de la Meuse Militant Syndicaliste
Imp. du Barrois - Bar Vu les Candidats.