
Élections Législatives du 5 Mars 1967. (3 Circonscription)
Chères Conciloyennes, Chers Conciloyens,
Candidat Républicain-Indépendant, j'ai choisi librement d'adhérer à la majorité qui a toujours soutenu le Général de GAULLE, Président de la République. Ce choix signifie :
LA PAIX.
Ancien Combattant, fils et petit-fils d''Anciens Combattants de notre région, j'ai le devoir de défendre l'indépendance de la France et de contribuer au maintien de la Paix.
Je n'oublie pas que c'est le Gouvernement du Général de GAULLE qui a ramené la Paix et réduit la durée du service militaire.
Nous devons maintenant poursuivre la construction de l'Europe et contribuer à l'élaboration d'une confédération européenne dotée en premier lieu d'une politique étrangère, d'une défense et d'une monnaie commune.
LA PROSPÉRITÉ DANS LE PROGRES SOCIAL.
UNE POLITIQUE MODERNE EXIGE : a) — une lutte sans pitié contre l'inflation qui ruine les honnêtes gens et suppose : — l'équiibre budgétaire et la limitation de l'augmentation des dépenses publiques, — des prix intérieurs français compétitifs avec les prix européens, permettant l'équilibre et le développement de notre commerce extérieur, — une Juste parité mondiale des prix agricoles par rapport aux prix industriels (thèse française à la Conférence Mondiale du Commerce de Genève), b) — des priorités qui doivent être accordées : — au problème de l'emploi par un taux de croissance élevé du revenu national possible grâce à la solidité actuelle de la monnaie, au développement accéléré de l'enseignement et de la formation professionnelle pour lesquels j'ai toujours lutté au cours de mes différents mandats électifs. — au logement social et rural et à tous les aménagements locaux qui les complètent, en ville et en campagne, aux problèmes agricoles et en particulier à l'amélioration du revenu agricole chez les petits et moyens exploitants, ainsi qu'à la défense de leurs franchises traditionnelles, à une amélioration régulière du sort des anciens et des retraités qui ont été dans un passé récent les victimes de l'inflation, — à l'amélioration continue des petits et moyens salaires accentuée par une réforme de la fiscalité, qui bénéficiera aussi aux artisans et commercants, a l'extension du rôle et des responsabilités des collectivités locales associées au développement économique et dotées de finances modernes. 
L'EFFICACITÉ DANS LA STABILITÉ.
GOUVERNER CEST PREVOIR ET CHOISIR
A) — prévoir : — il n'y a pas de prévision sans l'ordre et la stabilité, La Majorité a prouvé qu elle pouvait gouverner sans crise. Nous n'avons pas le droit de nous lancer dans l'aventure après les expériences faites dans le passé. b) — choisir : — notre région doit avoir sa place dans les Plans nationaux et il faut associer les communes, notre Département et la Région Picardie à la préparation du VIe Plan et au contrôle de l'exécution du Ve.
Etant le seul candidat élu local dans la circonscription, Je connais les problèmes locaux et les problèmes professionnels de notre Circonscription, mon devoir sera d'assurer le maximum d'efficacité à la représentation de nos intérêts.
CHARLES
BIGNON
Conseiller Général de la Somme. Maire de Bernapré
Mermbre de la Commission de Développement Économique Régional de Picardie
Président du Syndicat Intercommunal Scolaire d'Oisemont
Directeur du Cabinet du Secrétaire d'État aux Affaires Etrangères
Chevalier de la Légion d'Honneur, Officier de l'Ordre National du Mérite
Croix de Guerre <PHONE>, Chevalier du Mérite Agricole
Secrétaire Général de la Fédération Nationale des Républicains-Indépendants
CANDIDAT Ve RÉPUBLIQUE.
AYANT POUR SUPPLEANT :
PIERRE
PÉRIER DE FÉRAL
Sous-Préfet
Croix de Ia Valeur Militaire *- VERT E C''smidans