
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | ___ DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Elections Législatives du 5 Mars 1967
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Electrices, Electeurs,
Henri: CHAZE, DÉPUTÉ et Marcel MAZEL sont à nouveau les candidats présentés par la Fédération Communiste de l'Ardèche.
HENRI CHAZE a fait la démonstration de la conscience et de l'efficacité avec lesquelles les élus communistes accomplissent leur mandat.
Il a Su garder un contact étroit avec la population, notamment par la tenue de plus de 800 permanences, réunions, visites chaque fois que sa pré- sence fut jugée nécessaire.
Au Parlement, par des dizaines d'interventions à la tribune de l'Assem- blée nationale, par des dizaines de questions posées aux ministres, IL S'EST
FAIT L'INTERPRETE DES REVENDICATIONS, DES SOUCIS DES PETITES GENS ET DE
L'OPPOSITION DES REPUBLICAINS A LA POLITIQUE GOUVERNEMENTALE GAULLISTE.
Les conséquences de cette politique se traduisent pour le département par la disparition accélérée des petites exploitations familiales, par la fermeture de trop nombreuses entreprises, des licenciements, des réductions d'horaires, par de bas salaires, par l'accroissement des impôts et des charges, par le refus de faire droit aux revendications des anciens combattants, par l'insuffisance des crédits par rapport aux besoins d'équipement collectif.
IL FAUT CHANGER CETTE POLITIQUE
L'abandon de la force de frappe, ruineuse et dangereuse pour notre sécurité ; la nationalisation progressive et démocratique des grands monopoles de fait, des banques d'affaires et des assurances ; l'élaboration d'un plan de développement économique tenant compte de la nécessité de maintenir l'activité de régions comme la nôtre et remplaçant le V®e Plan; le relèvement général des salaires, pensions ét retraites, l'abaissement de l'âge de la retraite ; la suppression des abattements de zones : l'aide aux exploitations familiales par une juste politique des prix à la production et le développement de la coopération ; l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs ; la priorité de l'effort de l'Etat accordée à l'Education nationale dans le respect du principe de la laïcité de l'école ; l'avènement d'une démocratie nouvelle permettant au peuple un contrôle véritable du gouvernement par ses élus.
Telles sont les grandes lignes du programme pour lequel les communistes mènent l'action, base de l'activité de ses élus
L'accord réalisé entre les forces de gauche crée des conditions favorables à une victoire électorale sur Îles tenants du gaullisme. Le communiqué qui a été publié contient les premiers éléments de ce qui pourra être un programme de gouvernement.
Voter Henri CHAZE, dès le premier tour, c'est le meilleur moyen d'aider à Ia consolidation de l'union réalisée et d'assurer l'avenir de la France. 
Il est temps que les richesses produites par les travailleurs ne soient plus accaparées par les monopoles de l'industrie et de la finance.
Il est temps de mettre un terme aux dépenses ruineuses de la force de frappe.Il est temps de promouvoir une politique hardie en vue d'aboutir au désarmement général, garantie de paix universelle.
I1 est temps que des crédits suffisants soient réservés à nos routes, aux adductions d'eau, à l'assainissement, aux logements, à l'école, à la recherche scientifique.
En votant communiste, vous manifesterez clairement votre volonté d'en finir avec un régime au service exclusif des capitalistes.
En votant Henri Chaze, vous donnerez votre confiance à des hommes dont Île dévouement à la cause des travailleurs est bien connu.
Henri CHAZE, né à THUEYTS en 1913, père de deux enfants, instituteur, militant communiste depuis 1932, emprisonné pour son activité politique et de résistant en 1940, puis de 1941 à 1944, élu conseiller général en 1945, maïre de Cruas depuis 1956, a, de plus une connaissance profonde du département.
Marcel Mazel, né à VIVIERS en 1928, ouvrier à la céramique puis à la tannerie de Bourg St-Andéol il est depuis plusieurs années Secrétaire de la Fédération Communiste de l'Ardèche
En donnant un nombre de voix accru à Henri CHAZE, vous vous prononcerez : @ POUR LA DEMOCRATIE ® POUR LA LIBERTE ET LA PAIX ® POUR LE BIEN-ETRE DES TRAVAILLEURS @ POUR LA DEFENSE DES INTERETS DE LA CIRCONSCRIPTION
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Henri: CHAZE, oépute
Marcel MAZEL, suppléant
Vu : Le Candidat.
Imp. Coste Aubenas — = —