 7
DOS EE
JEPARTEMENT DE LA GIRONDE 10° CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 Mars 1967
CLIAUNE
Député de la Gironde,
Candidat de la V' République
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Récemment, le Général DE GAULLE en s'adressant à la Nation avant l'ouverture de la campagne électorale, pouvait dire en substance : « Le succès de la majorité est non seulement souhaitable, mais absolument nécessaire : car ce qui sera en jeu les 5 et 12 mars prochain, c'est la V° République. »
C'est dire que « le vote de chacun et de chacune de vous va compter dans le destin de la France ».
Déjà, en 1962, lorsque vous m'avez élu avec 15 250 voix — soit 52,27 % des suffrages — il ne m'avait manqué que quelques centaines de voix pour être, dès le premier tour, votre député. C'était la preuve que vous aviez apprécié mon comportement, mon action et mon dévouement.
Au cours de cinq ans de mandat, fort de votre estime et de votre confiance, j'ai assisté et parti- cipé à toutes les manifestations auxquelles j'ai été invité tandis qu'avec 23 000 interventions j'étais conduit à partager vos joies comme vos peines.
Ne vous ayant jamais trompé ni trahi, je vous ai donné le meilleur de moi-même : c'est pourquoi si VOUS continuez de partager ma volonté de progrès, vous me témoignerez à nouveau votre confiance le 5 mars.
Ainsi que vous le savez, mes collègues de la majorité et moi avons appuyé la politique réaliste de la V° République, grâce à la stabilité retrouvée, qui a déjà porté ses fruits.
Pour assurer l'expansion de notre région et de la France, dans l'intérêt de nos anciens, de nos familles, et de nos jeunes, il importe que le prochain gouvernement nommé par le GENERAL DE GAULLE, Président de la République, dispose d'une majorité parlementaire large et fidèle afin que se poursuive, dans la continuité, l'efficacité et la paix, notre politique d'indépendance nationale et de progrès social.
Robert VIRONNEAU
Député suppléant de la Gironde 
LE PARLEMENT, associé à la conduite des affaires de la Nation en raison même des liens étroits qui unissent la majorité et le gouvernement, a voté 367 lois dont certaines vous intéressent plus parti- culièrement : & loi sur l'économie contractuelle en agriculture ; œ la loi organisant un régime de garantie contre les calamités agricoles ; loi relative aux conditions nécessaires à la modernisation du marché de la viande : loi instituant l'épargne-logement ; loi portant approbation du V° Plan de développement économique et social : loi portant réforme des taxes sur le chiffre d'affaires : loi relative à la réduction de la durée du service militaire : loi portant réforme de l'adoption. <PHONE>
Pour les commerçants, artisans et tous les travailleurs indépendants, j'ai également voté la loi qui permet à 98 % de la population de bénéficier des avantages de l'assurance maladie, contre 66 % seulement en 1957.
En ce qui concerne l'agriculture — dans le cadre de nos exploitations familiales et des groupe- ments professionnels — il faut : — poursuivre l'amélioration des structures foncières ; — Valoriser nos produits par une meilleure qualité ; — Organiser leur commercialisation dans la perspective du Marché commun : atteindre la parité avec les autres professions. |
La stabilité politique et financière étant assurée, la France étant en paix, l'unification progressive de l'Europe en cours de réalisation avec un an et demi d'avance sur le calendrier du Traité de Rome, notre but aujourd'hui comme pour demain, n'est autre que l'amélioration des conditions de vie de nos travailleurs, la sécurité de nos anciens et l'avenir de nos enfants.
POUR UNE MAJORITE COHERENTE ET EFFICACE,
POUR LA STABILITE DE NOS INSTITUTIONS,
POUR LA QUIETUDE DE NOS FOYERS,
POUR LA FRANCE, AVEC LE GENERAL DE GAULLE,
VOTEZ et faites VOTER, le Dimanche 5 mars pour LE SEUL CANDIDAT VITICULTEUR-EXPLOITANT de la 10° Circonscription
REMPLACANT EVENTUEL : VOTRE DEPUTE :
Robert VIRONNEAU Gérard DELIAUNE
Maire de Guitres
Chargé de mission au Cabinet du Maire de Bordeaux Député de la Gironde
Professeur de C.E.G. | Propriétaire - Viticulteur
Membre du Comité Central de lU.N_R. Conseiller général de Blaye - Maire de Saint-Ciers-de-Canesse
Ancien Secrétaire de l'Assemblée Nationale
Ancien Combattant : Campagne France-ltalie <PHONE>
Médaille Militaire - Croix de Guerre
Président départemental de l'U.N.S.O.R.
Chef de District de la Protection Civile
Membre du Comité régional du Mouvement Européen
Officier de Réserve
Croix de la Valeur Militaire (2 citations)
LL.F.I. - Bordeaux VU : LE CANDIDAT