
Département de la Gironde — X° Circonscription
Roland PUYOOU 43 ans, marié, 2 enfants
Conseiller municipal, Propriétaire à Saint-Yzan-de-Soudiac
C'est l'élu municipal d'une commune du eanton de
Saint-Savin qui vient solliciter vos suffrages el reven- dique l'honneur de devenir votre députe.
Je suis déjà connu de vous. Vous savez mes origines, l'action que je développe ïei depuis près de 10 années au service de tous. Vous savez aussi que lors de [a pré- cédente consultation, il s'en est fallu de très peu pour que je ne sois élu. En effet, le 25 novembre 1962, 14.000 per- sonnes m'accordèrent leur confiance et me placèrent net- tement en tête dans 4 des 7 cantons de notre X° circons- eriplion. Il aurait suffi de déplacer 600 voix (sur 30.000 1) pour assurer mon élection.
C'est dire quelle large approbation fut donnée à ma candidature et au programme que je proposais.
Dans ces conditions, je n'ai pas hésité à répondre « présent » à tous ceux qui m'ont invité à me présenter de nouveau afin d'aboutir au succès définitif.
Démocrate convaincu, respectueux de la décision du suffrage universel, je n'ai nullement cherché, après lélec- ion de 1962, à me substituer à lPeélu de la circonseripr n 4 " " = : RER LE lion. C'est done très volontairement que j'ai observé lat- litude discrète que l'on à pu constater.
J'ajoute cependant que je me suis employé de mon mieux à apporter le concours que mes conciloyens pou: vaient venir me demander lors de mes permanences heb- domadaires du samedi à Blaye et du dimanche à Saint
Yzan-de-Soudiac. J'ai tenu, d'autre part, à approfondir l'étude des difficiles problèmes de notre région, recueil- lant de nombreux et utiles avis, et travaillant moi-méme à la recherche des solutions qui me paraissent bonnes pour remédier au profond malaise actuel.
Avec la même foi, le même dévouement, le méme désir de bien faire, je suis prêt à prendre des responsahi- lités de parlementaire si vous en décidez ainsi.
Des raisons de santé ou des empêchements de carac-
Elections Législatives du 5 Mars 1967
Roland PUYOOU
Candidat d'Union Républicaine pour la Défense des Intérêts de la X° Circonscription présenté par le
Centre Démocrate
Elecftrices, Electeurs, tère familial font que ni Gérard GAGNE, maire de CI
VRAC-DE-BLAYE, ni Daniel FOURNIER, maire de ST-
ANDRE-DE-CUBZAC ne peuvent, en 1967, m'apporter le concours de leur personne. [ls demeurent cependant moralément à mes côtés et m'assurent lun et l'autre du réconfort de leurs encouragements et de leur soutien,
Mon remplaçant éventuel est [devert VARACFAT
C'est un authentique paysan qui exploite luirméme sa petite propriété à Saint-Genès-de-Fronsac.
Ancien vice-président du Cercle départemental des
Jeunes Avriculteurs girondins, il a été responsable de Por- sanisation du Concours de moto-viticulture. Administra- teur de la Cave Coopérative de Périssac, sa compétence est bien connue de tous, Il apporte à notre équipe une autorité et une représentativité indiscutable,
Je suis persuadé au'ensemble nous pourrons faire du bon travail pour la Gironde et pour notre pays.
Le programme que je soumets à votre attention &'ins- pire, dans ses grandes lignes, de celui que je proposuis
Outre la défense des libertés et le respect de la Cons: litution, la construction de l'Europe et la défense de la
Paix
M (arantie d'un niveau de vie décent pour tous (sala- riés, agriculteurs, retraités el pensionnés, cominer- cants, artisans, producteurs.) avec, comme corollaire, la possibilité d'obtenir pour tous ceux qui le désirent un emploi justement rémunéré,
M priorité absolue donnée à l'enseignement sous toutes ses formes afin de préparer les jeunes à trouver des situalions demaun.
Je me prononce en faveur d'un contrat de législature assurant la stabilité tournée vers le progrès ot la sécurité; d'une politique plus démocratique et plus sociale; d'une large amnistie ; d'une politique de la jeunesse; de l'attribution à la femme de droits égaux à ceux de l'homme : de la défense de l'artisanat et des petites et moyennes entreprises ; de La défense de l'exploitation familiale ; du respect des droits des Anciens Combattants; de l'attribution de la carte Ancien Combattant à tous les militaires du contingent appelés en Algérie et ayant participé à des combats dans les zones opération- nelles : d'une politique équitable des revenus dans le secteur pu- blic avec remise en ordre progressive des retraites et des rémunérations ; de l'amélioration des revenus des personnes âgées, et des prestations versées aux infirmes dont la réinsertion sociale et économique doit être facilitée; d'un allègement de la fiscalité; de la défense des droits des chasseurs menacés par le législateur ; d'une politique hardie du logement; de la réforme des collectivités locales afin de les doter de moyens financiers propres.
La grave carence qui caractérise la gestion du député sortant à l'égard des problèmes propres à notre circons- cription rend chaque jour plus nécessaire la mise en œuvre des mesures déjà préconisées par moi et qui s'arti- culent autour des principes ci-après qui guideront mon action parlementaire
Parité sociale et du revenu, notamment par le retour l'indexation, de manière telle, que les prix agricoles tiennent compte intégralement de tous les éléments du prix de revient, des charges et de la rémunération du travail et du capital.
Ne dispersez pas vos suffrages dès le premier tour
Votez pour un véritable démocrate
Européen convaincu défenseur de la République et des libertés
Le candidat ;:
ROLAND PUYOOU
Licencié ès-leittres
Délégué général d'Organisation professionnelle
Conseiller municipal, propriétaire à Saint-Yzan-de-Soudiad
Imp. Blavia - 33 - Elaye
La parité des moyens et conditions d'existence ki aussi La parité des prestations familiales, la suppress des abattements de zones, l'égalité dans l'attribution des bourses scolaires, de moyens d'enseignement général, de formation professionnelle.
Politique sociale : assurer le plein emploi; réaliser une croissance harmonieuse des revenus; promouvoir le développement des équipements collectifs; instaurer une véritable démocratie sociale,
Par ailleurs, j'entends obtenir, À PROPOS DU VIN, l'arrêt définitif des importations de choc; la suppression du blocage injustifié et celle des émissions réalisées à La télévision dans le cadre de la campagne & anti-vin »; la réduction des taxes et droits qui frappent le vin; la simplification de la législation viticole.
A PROPOS DE L'ÉQUIPEMENT DE LA REGION : la construction rapide du nouveau Lycée de Blaye; le maintien du passage d'eau à l'aide du bac Blaye-La- marque ; la création de piscines dans les cantons qui en sont dé- pourvus ; la mise en place des équipements locaux, des télécommu- nications et des voies de circulation nécessaires à la circonscription.
Telles sont les grandes lignes de mon programme,
Si vous les approuvez, faites confiance à un homme de bonne volonté, bien de chez vous, dont la fidélité et la sincérité ont pu être éprouvées depuis plusieurs années de vie publique dans cette circonscription.
Faites confiance à cette équipe d'hommes de la qua- rantaine — le candidat et son remplaçant éventuel — désireux d'œuvrer utilement pour le bien publie,
Pour la défense des intérêts de la région,
Pour vous assurer une représentation valable et efli- cace au Parlement,
Es pa el
Le remplagant éventuel lldevert VARAGHAT 40 ans, marié sans enfant
Propriétaire-viticulteur à Saint-Genès-de-Fronsac
Ancien vice-président du Cercle départemental des Jeunes Agriculteurs girondins
Administrateur de la Cave Coopérative de Fériasac