
AN DÉPENDANT
D'ACTION SOCIALE
ET "SD
DÉMOCRATE
DEPUTE DE LA HAUTE-GARONNE
CONSEILLER GENERAL DE TOULOUSE-CENTRE
PREMIER MAIRE-ADJOINT DE TOULOUSE
Secrétaire de l'Assemblée Nationale — Docteur en Droit — Administrateur civil
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques — Officier de Réserve «Rhin et Danube »
REMPLACANT
ÉVENTUEL : d | :
Marcel CAVWAILLÉE
Député suppléant — Maire-Adjoint de Toulouse
Ingénieur à l'Electricilé de France
J'exprime ma reconnaissance aux 13.455 électrices et électeurs des cantons de Toulouse-Centre, de
Montastruc et de Verfeil qui, avec 3.724 suffrages de plus qu'en 1962, m'ont donné le iémoignage d'une confiance dont je les remercie du fond du cœur.
Ils m'ont ainsi placé face au candidat communiste et au représentant des vieux partis de la IV"
République, aujourd'hui « fédérés »,
EN TÊTE DES CANDIDATS NATIONAUX.
Grâce à des moyens financiers énormes, le candidat, dit de Gauche, Président-Directeur Général des
Taxis Parisiens G 7, parachuté à Toulouse depuis quelques semaines, a pu diffuser par son journal élec- toral « OBJECTIFS » de coûteuses éditions spéciales destinées à attaquer ou à minimiser mon action.
Pour ma part, vous avez constaté que je n'ai fait usage que des seuls moyens mis à la disposition de tout candidat : la circulaire et l'affiche. Je n'ai, jusqu'à ce jour, mis en cause aucun candidat.
Je suis amené maintenant à répliquer par cette circulaire légale pour dénoncer l'hypocrisie d'un pacte électoral signé au siège du Parti Communiste, qui amènerait les travailleurs de cette circons- cription à porter leurs suffrages au richissime patron d'une des plus grosses entreprises Capitalisies de
France. Peut-on avoir confiance en des hommes qui, menant une vie de grand luxe, prétendent s'apitoyer sur le sort de la classe ouvrière ?
Pour votre Député à qui vous avez renouvelé votre confiance depuis neuf ans à toutes les élections, législatives, cantonales et municipales, c'est l'occasion de faire devant vous un compte rendu de mandat :
NON DES PROMESSES,
MAIS UN BILAN DE MON ACTION :
A LA TRIBUNE DU PARLEMENT ET A LA COMMISSION DES FINANCES, je suis intervenu : — pour réclamer un vaste programme de consiruction de logements à loyer modéré et une répartition équitable des logements construits, — en défendant ma proposition de Loi n° 1513 « tendant à rendre plus équitable l'impôt sur le revenu des _ personnes physiques », — pour défendre l'entreprise familiale et le commerce traditionnel menacés. — en obtenant, grâce à mes interventions, la bonification de campagne double pour les cheminots anciens combattants ainsi que pour les agents de ia fonction publique, la suppression de l'abatte- ment du 1/6 sur leur retraite, et en demandant l'intégration de l'indemnité de résidence, — en réclamant pour les agriculteurs, la parité des moyens d'existence par la réorganisation des mar- chés et par l'indexation indispensable des produits de la terre, — en déposant la proposition de Loi n° 1290 portant amnistie afin de permettre la réconciliation des
Français, et obtenir par 237 voix contre 225, la création de la commission spéciale chargée d'exa- miner mon projet de Loi d'indemnisation des rapatriés, — en exigeant le respect des droits de tous les anciens combattants.
EN QUALITÉ DE MAIRE-ADJOINT DE TOULOUSE CHARGÉ DE L'ASSISTANCE ainsi que du Bureau de Bienfaisance, j'ai reçu et secouru sans distinction d'opinion tous ceux qui étaient dans la détresse.
J'ai créé des Résidences pour personnes âgées, aménagé pour elles une confortable Maison de vacances dans les Pyrénées : avec ses Crèches, ses Dispensaires, le Bureau de Bienfaisance de Toulouse est devenu le Premier de France pour le nombre de ses réalisations. Et dans l'avenir, je mettrai en chantier qualre nouvelles Résidences pour accueillir les personnes de situation modeste.
POUR QUE CETTE ACTION SE POURSUIVE,
POUR QUE VOTRE DÉPUTÉ RESTE LE DÉPUTÉ DE TOUS,
Je vous demande aujourd'hui de me renouveler votre confiance et de renforcer ce lien qui depuis neuf ans unit les électeurs de cette circonscription à leur représentant.
L'étiquette politique ne donne pas la valeur à un homme, mais sa valeur dépend essentiellement de son travail, de son dévouement, de son esprit de Justice.
VOUS DIREZ NON à la Fédération de la Gauche et à son représentant, car son président François
Mitterrand a été le bénéficiaire et le symbole de ces tristes jeux de massacres des 22 gouvernements de la IV" République et vous condamnerez ces hommes du Passé.
VOUS DIREZ OUI pour me permettre de vous représenter et de vous défendre afin que le succès du dimanche 12 mars 1967 ne soit pas la victoire d'un Parti, mais la victoire de TOUS.
VOTEZ EFFICACE pour votre Député qui, vivant parmi vous, est le mieux placé par ses fonctions pour connaître vos problèmes et pour promouvoir une politique de progrès et de stabilité.
VOTEZ Pierre BAUDIS
Député de la Haute-Garonne — Conseiller général et Premier Maire-Adjoint de Toulouse
IMFAMEUE CLEDER - TOULOUSE