
ELECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTIN DU 23 JUIN 1968
Troisième Circonscription de la Haute-Garonne
LO VUELOUSE:S UD
Avec vous au combat
VOTRE CANDIDAT :
Chercheur Faculté des Sciences,
REMPLACANT EVENTUEL :
Maurice BERLAN
Mécanicien Air-France,
SN UP: 
LE
Î rs | | LIRE RNRSSe | re | Pé-
La crise de Mai est une colère populaire
La jeunesse du pays, ses ouvriers, ses techniciens, ses cadres, ses étudiants, ses ensei- gnants, ses artistes, ses paysans, ont tous tenu le même langage : « Nous ne voulons plus de ce pouvoir, nous ne voulons plus travailler selon la volonté des autres et pour leur profit. »
Cette démonstration de force, pacifique tant que la police n'a pas cherché à y faire obstacle, n'a pas encore changé le pouvoir. Mais l'exigence demeure. Elle pourra être victorieuse quand les organisations traditionnelles de gauche, prudentes et étonnées, cèderont devant la vigueur du courant. Pour renforcer ce courant, le P. S. U. propose: 1° L'économie passe aux mains des travailleurs pour être à leur service; crédit et monnaie sont contrôlés; les paysans deviennent maitres des nroduits agricoles et de leur vente; 90 L'université est reconstruite à partir de ses conquêtes : critioue collective de l'enseïvne- ment. autonomie de décision et d'oraanisation, liberté en un mot: 30 La culture, aussi libérée, n'est plus un produit que l'on vend; sa création continue résulte d'une union étroite avec le public; associations et centres culturels, services publics, éditions, concourent à cette coopération créatrice; 40 La liberté seule commande l'information : |a radio-télévision autonome, les movens de presse dans des offices nationaux relèvent d'une aestion démocratiaue, aui les ouvre à tous les courants: 5o Pas de construction intérieure sans action internationale : contre la domination de l'im- périalisme américain, contre la division en blocs, pour une construction euroréenne respectant le rythme de chaque pays et solidaire des luttes du Tiers-Monde:; 6° La liberté responsable commence tout de suite: comités populaires bien informés dans les universités, les entreprises, les localités; institutions locales aui décolonisent vraïment la pro- vince.
Cette plate-forme aujourd'hui n'est pas acceptée par tous. Seule pourtant elle unira bientôt ouvriers, techniciens, cadres, paysans, étudiants, enseignants, artistes, contre les appareils pour le socialisme dans la liberté: cela commence dès maintenant.
Alain BENETEAU
Imp. Reise - Toulouse