
ELECTIONS LEG'SLATIVES (a
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE Ts
CANDIDATURE:
André PIGANAUX «re.
CONSTRUCTEUR POSTES DE SOUDURE A L'ARC
EXAMINATEUR TECHNIQUE |
Acministrateur et Fondateur du Journal « L'ELAN » 9 MARS 1967 47° CIRCONSCRIPTION
REMPLACANT EVENTUEL :
SERGE VERT (Ouvrier)
ELECTEURS, ELECTRICES DE LA 4° CIRCONSCRIPTION
Candidat plusieurs fois, j'ai toujours essayé de construire un programme conscient de l'intérêt général, mais en restant a Fécart de toute formation politique.
Après le référendum qui a divisé les hommes entre le « oui » et lé « non », je souhaite un regroupement, car fe sufs contre cette dispersion de forces que constitue la riva- lité des partis, tiraillés eux-mêmes entre des tendances qui inferdisent toute action constructive sur le pan national.
LE SOCIALISME RENOVE
Fils de socialiste, je le suis moi-même, mais je ne puis être d'accord avec les leaders de la S.F.I.O. qui s'accapa- ne de ce mot, et de ce fait, l'emprisonnent dans leur parti, alors quil y a de nombreux socialistes qui n en sont pas au- tant SF.1.0. Si quelque chose a été bien fait, c'était à sa äfssance, où des travailleurs ont œuvré pour des travail- lèurs, leur apportant des droits accrus et la dignité de leur condition. Mais si je mincline devant l'histoire de ce parti, je constate qu'actuellement le député vit sur la réputation ét l'effet psychologique du mot SF..0. et que notre région est l'illustration parfaite du dangereux immobilisme de ses quides. Nous en avons l'exemple typique en remontant jus- qu'à Gaston Cabanne qui a jeté ici les bases du mouvement.
A cette époque, les usines étaient prospères à Floirac, à
La Souys, à Cenon, sans parler du Port Autonome. La relève #t arrivée en la personne de M. Cassagne et sans avoir dé reproches personnels à lui adresser, nous sommes obli- dés de nous rendre à l'évidence : les vraies usines (et non tés « usinettes » d'aujourd'hui] ferment systématiquement: celles qui restent sont en sursis.
Les pionniers ne sont plus, leur relève n'est pas assur- — Si on demandait à M. Cassagne pourquoi il est — et eus lui donnons raison — en désaccord avec le Gaullisme, älérs qu'en 58, Grand Electeur, il a voté pour De Gaulle, il
Gslerait trahison et ne pourrait que reconnaître une erreur . P#évisionnelle. . «AVez-Vous mérité cette implantation des inconditionnels par la courte vue d'un homme à qui vous faisiez confiance ? © "— 'Si on demandait à M. Cassagne pourquoi, en tant
S.F.I.0. il a patronné M. Carde aux Municipales de Bor- aux, alors que celui-ci se révèle aujourd'hui extrémiste avec la droite, la même excuse de bonne foi trahie pour- rat seule lui servir encore. _— Si on demandait à M. Cassagne pourquoi, en tant que Président de la Fédération de la Gauche de la Gironde, il ma pas élevé la moindre objection à la décision arbitraire de Guy Mollet, effaçant Defferre de la compétition présiden- tielle, sans doute s'abriterait-il derrière la diseipline du Parti.
Le résultat en est connu. — Si on demandait enfin à M. Cassagne pourquoi il se trouve être tout d'un coup l'inconditionnel de Mitterrand, oserait-il vous dire que c'est parce que celui-là a appartenu au même gouvernement que Chaban-Delmas sous la {Ve qu un Cassagne ne contre pas un Chaban comme on le lui a pourtant demandé aux municipales et que chacun tient avant tout à préserver sa propre place.
Sachant que notre Député est également Maire et
Conseiller général, vous pouvez vous demander si De Gaulle ne s'est pas inspiré des leaders de la S.F.I.O. dans leur notion de pouvoir personnel. Le
Et, convaincus d'avance qu'il suivra aveuglément les consignes de son parti, vous pouvez le ranger dans la caté- gorie des inconditionnels aveugles, aussi bien que ceux de la majorité, depuis le trop fameux article 16, que chacun doit méditer à fond avant de se permettre de voter.
Cest pourquoi je vous invite à repenser le socialisme avec moi, à lui redonner son vrai sens et sa destination première, qui est la promotion de la classe laborieuse.
LE DEPUTE DE DEMAIN ET LES ELUS LOCAUX
La leçon a été trop rude pour que vous ne réaaissie pas. Tout d'abord, vous devez Hate. conscience de (a de sance que représente Votre voix et ne pas vous en tenir au Secret facile de l'isoloir. Il est impensable que votre voix reste seule, comme il est impensable de donner à un député un chèque en blanc sur votre devenir. Dans la gra- vité présente et pour éviter des erreurs déjà commises, il est inadmissible qu'un candidat, soit-disant démocrate, dis- pose de vos suffrages à titre personnel et sous la pression de son parti. L'Electorat a son mot à dire, par l'intermé- diaire de ses élus, non pas en coulisses, mais en débat public. Le candidat doit s'en référer aux Maires et Conseil: lers municipaux, hommes souvent sans étiquette, mais véri- tables démocrates dans leur rôle auprès des particuliers.
En tout cas, je vous donne l'exemple et je prie MM. les
Maires et leurs Conseillers municipaux d'apprécier en réunion communale la teneur des suffrages obtenus par rapport aux élections passées. Toute amorce d'un revirement vers une rénovation du Socialisme les inoitera à m'imposer mon main- tien. J'en attends la confirmation par télégramme le mardi 7.
Tous les télégrammes seront rendus publies dans le jour- nal « L'Elan » qui est au service de tous. _ Je ne pense pas pouvoir offrir mieux en tant qu'idéel démocratique. :
LIBERALISME A LA BASE, DIRIGISME AU SOMMET
Le détail de mon programme vous est donné par afft- ches sur les panneaux électoraux. 
D
En _ — La relance économique ne peut venir que de la masse laborieuse et dynamique du pays, par l'augmentation de son uvoir d'achat, faisant réaction en chaîne jusqu'aux plus
TMautes sphères de la prospérité nationale. — Le marasme est tel qu'il faut de toute urgence en venir au libéralisme pour les classes-clés de l'économie qui ont des intérêts communs. — L'agriculteur, l'ouvrier, l'artisan, le commerçant peu-: vent et doivent, par la simple levée des interdits qui Îles frappent, accéder à la progression professionnelle : — L'ouvrier doit être libre de pratiquer à son compte une activité artisanale dans le temps gagné et bloqué sur deux jours consécutifs, par la modernisation de l'équipement des usines. — L'agriculteur doit pouvoir écouler sa production hors de toute réglementation autoritaire. — L'artisan doit pouvoir former des apprentis sans res-
Wictions et tracasseries administratives. De plus, l'accession aux divers CAP. doit être rendue plus facile.
Ces catégories sociales étant les cellules mères de toute communauté humaine, il faut d'urgence leur rendre leurs lettres de noblesse, rassembler autour de nous des
Parlementaires décidés à faire disparaître les lois qui les paralysent et créer, dans le cadre régional un courant nova- 'teur.
Le dirigisme doit s'exercer au sommet sur les catégo- ries actuellement privilégiées et qui saignent à blanc le 'pays : grands importateurs, maîtres de la matière première, banques, éléments de prestige, il y à là à contrôler, à éco- nomiser de quoi soulager les petites classes de la fiscalité qui les écrase. |
PROGRAMME DE FOND
Sur le plan international, je souhaite vivement entre les deux blocs de l'Est et de l'Ouest une entente scellée non
Sur la crainte des armes nucléaires, mais sur le désir pro- fond des hommes de voir enfin, à l'échelon mondial, régler le difficile problème de la paix.
Je suis partisan d'une Europe unie, complètement indis- pensable au Marché commun, sur des bases gouvernemen- ales égales, contre toute exaspération des nationalismes et contre la politique d'orgueil qui nous conduirait inexorable- ment à la guerre. me
Dans le domaine constitutionnel : stabilité gouvernemen- tale et équilibre des pouvoirs.
Dans le domaine économique et financier : instauration d'une société économique au service de l'homme et non de
Fargent. Stabilité monétaire. Lutte contre le chômage par une politique de plein emploi. Création d'une allocation de sou- tien allégeant les Communes de leurs dépenses d'entretien.
Diminution des charges communales.
Dans le domaine social et familial garantie pour le travailleur d'une poste rémunérateur. Liberté de discussion entre les associations ouvrières et patronales. Parité des prestations sociales et familiales agricoles avec celles du secteur général. Politique dynamique et libérale du logement #fin de satisfaire les besoins de la population.
Règlement du douloureux problème des vieillards et des inva- idées par l'attribution d'une pension suffisante, constituant
Un véritable revenu de remplacement. Revalorisation de la retraite des Anciens Combattants. Diminuer les assurances voiture de moitié si, sur le contrat, il est stipulé que la femme soit au volant; principalement le samedi et le diman- che, et nous verrions aussi moins d'accidents, car la femme en promenade est moins pressée que l'homme, les statisti- ques l'ont prouvé.
Dans le domaine agricole et viticole : orientation de la profession pour son adaptation au Marché commun. Promul- gation immédiate de décrets concernant la loi d'orientation agricole. Organisation du marché agricole pour assurer au monde rural une meilleure stabilité des revenus. Lutte contre les tracasseries administratives pour une collaboration plus étroite entre l'Administration et le citoyen. Mise à la dis- position des ruraux d'une main-d'œuvre gratuite pour les récoltes, avec les soldats du contingent.
Dans le domaine de la Jeunesse et des Sports : Octroi de bourses suffisantes aux étudiants. Poursuite d'une politi- que d'aide aux sociétés sportives et artistiques. Aide plus importante aux collectivités locales pour un programme de construction sportive et culturelle.
Dans le domaine de la santé : Aide aux chercheurs, ainsi que je le réclame depuis 1962 où je faisais le porte à porte pour faire connaître les travaux d'un savant sur le cancer.
Réorganisation des services hospitaliers sur le plan de la décentralisation, de l'équipement, du personnel, véritable- ment déficients, ainsi que je viens de le voir de prés tout récemment, malheureusement.
Problèmes de l'école : Je serai à l'Assemblée un élé- ment de réconciliation de tendances qui se heurtent depuis trop longtemps, ce grave sujet n'étant pas à utiliser comme cheval de bataille, mais à régler pour le bien de nos en- fants. Je crois plus intelligent d'utiliser ses forces à la, mise en place d'une réforme scolaire profonde et cohérente, adap- tée aux besoins de notre époque. |
MA POSITION MODEREE permet à mes adversaires de faire contre moi une campagne facile. Si j'ai choisi l'ingrate mission de combattre les erreurs, l'indifférence et l'inçurie, c'est que je suis convaincu du bien-fondé de mon aafion.
C'est aussi, qu'enfant du pays, je vous connais bien et que je vous sais, non pas blancs ou rouges, mais réfléchis et modérés. |
NOUS DEVONS DONC FAIRE DU BON TRAVAIL si vous consentez à rompre avec les habitudes, à voir clairement, le processus de l'action rénovatrice qui peut être rapidement engagée, et la puissance que vous détenez, par votre woix, d'en faire votre œuvre. _
POUR LA SEULE POSSIBILITE d'assurer la relance de la prospérité par la base de votre progression,
VOTEZ PIGANAUX
VU : Le Candidat.
Mon remplaçant éventuel : SERGE VERT. — Répugnant à rechercher un apport de voix en sup- pléance politique, j'ai choisi, pour me seconder, mon ouvrier, collaborateur dévoué. Il mettra à m'apporter son aide l'ardeur et l'intelligence dont il à toujours fait preuve.
Serge VERT : suppléant. | | — Formé par André Piganaux et témoin proche de sa vie de travailleur et de chef, ainsi que de sa sincérité, j'ac- cepte de grand cœur de lui suppléer. Les idées-force qui l'ont toujours guidé, mises au service de tous, ne peuvent que parvenir à l'élévation de notre niveau, par l'augmentation de os revenus. | ee LS ES mé VU : Le Suppléant imprimerie « L'ELAN-LINO » 1, rue de la Tour-de-Gassies - Bordeaux