
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1967 re Circonscription Toulouse-Nord - Fronton - Villemur nioine
Ghère Electrice, Gher Electeur, 15.000 suffrages se sont portés sur mon nom dès le premier tour de scrutin, Je vous remercie de tout cœur.
Notre circonscription doit être représentée au sein de la majorité où sont prises les décisions d'in- icrét national.
À quoi bon designer un candidat au Parlement quand on sait d'avance que son rôle consistera à poursuivre la politique rétrograde de la S.F.I.O. Son opportunisme d'alliances n'a qu'un but : maintenir a
Toulouse des privilèges personnels sans se soucier de l'intérêt général de la circonscription.
TOULOUSE ET SA REGION doivent participer à l'élan national de développement et de progres.
Les socialistes sont à contre-courant dans une opposition stérile et dérisoire. Ils se sont alliés avec la droite pour garder leur hégémonie au Capitole, d'où ils ont chassé les communistes et les P.S.U., dont ils inplorent les voix aujourd'hui pour se faire élire au Parlement.
Ne vous laissez pas abuser encore une fois pour 5 ans
SOYEZ REALISTES !
À leurs promesses fallacieuses et démagogiques, à leurs pirouzsttes opportunistes, préférez l'EFFI.-
CACITE pour la défense de vos interets, 
Envoyez au Parlement un candidat sans compromission, ayant déjà donne beaucoup à la collecti- vité. En défendant la circonscription, il saura : l° Veiiler à la stricte application des lois votées : 2° Assurer la sécurité de l'emploi à tous les travailleurs et notamment à l'O.N.I. A. et à Sud-
Aviation. Ameliorer le sort des personnes Ggées et ramener progressivement la retraite à 60 ans : 3° Favoriser l'épanouissement de notre jeunesse dont le service militaire ne dépassera pas un an, grâce au progres de notre Défense Nationale : 4" Défendre les commerçants, artisans et industriels lors de l'applicaticn de la T.V.A.: 5° Se préoccuper avec efficacite du sort des agriculteurs dans le Marché commun : 6* Aider encore et toujours la grande famille des RAPATRIES dont il fait partie, en leur octroyant une indemnisation équitable qui les soustraira à l'influence néfaste de ceux qui les exploitent à des fins politiques.
Aux combinaisons opportunistes sans lendemain, vous préfèrerez la droiture d'un candidat EFFICACF dont vous connaissez le dévouement et les services déjà rendus à la collectivité.
VOTEZ ntoine Ô
Libraire
Ex-MAIRE - ADJOINT DE TOULOUSE » Vice - President du Syndicat Libraire » Administrateur du Marcheé-gare de Lalande
REMPLACÇANT EVENTUEL : Administrateur de la Sécurité sociale
Administrateur du Centre anticancereux + Président du Centre culturel de Judo
Robert DOUAI Cartier promis
Ingenieur des ArrS es Métiers Chevalier de l'Ordre national du Mérite
Officier du mére social Chevalier des Palmes académiques
Médaille de l'Aéronautique Médaillé de la Jeunesse et des Sports
Médaille de vermeil du Troyail » de l'Ordre des Chevoliers de Malte
Chef de departement Sud-Aviation » des donneurs de sang bénévoles bureau études «& Concorde »
Membre des Ingénieurs civils de France
Président-Fondateur de la Mutuelle « Sud-Aviation »
Ex-Vicc-Président de l'Union de la Mutualité CANDIDAT Ve REPUBLIQUE » Membre du Conseil supérieur de la Mutualité
VU : LE CANDIDAT.
TOULOUSE - INF, OU CENTRE