
Elections législatives du 30 juin 1968 5ème Circonscription
Chère Concitoyenne,
Cher Concitoyen,
En me plaçant largement en tête, vous avez choisi la continuité de nos efforts communs ; vous avez voulu que nous poursuivions ensemble l'action entreprise avec cette volonté et cette confiance qui, depuis six ans, ont déjà porté leurs fruits.
Vous avez voté dans la raison : vous n'avez Pas cédé à la crainte.
Une fois de plus, c'est le message de l'amitié, c'est vous dire combien il me touche.
Vous avez compris qu'il nous faut ensemble, demain comme hier, sans sectarisme, à la fois défendre les principes d'une véritable Démocratie de dialogue, à laquelle nous sommes tous attachés et persévérer, avec obstination et optimisme, dans la voie maintenant tracée du développement et du progrès pour toute notre presqu'île.
C'est une tâche, rude et exaltante, qui demande de la foi, du courage, du désintéressement, une dispo- nibilité de tous les instants, une résistance à toute épreuve.
Oui, pour vous toutes et tous, quel que soit votre âge et votre activité. il importe qu'en face des impératifs de la raison d'Etat que défend le Gouvernement, vous ayiez un homme libre qui puisse, au Parlement, se battre pour que vos intérêts et votre avenir soient respectés.
A vos côtés, avec l'efficacité de l'expérience acquise, j'œuvrerai, comme par le passé, si votre confiance m'accompagne, à l'impérieuse nécessité d'orienter enfin le budget de l'Etat Vers une politique économique et sociale plus généreuse, plus juste et plus fraternelle telle que Vous la souhaitez.
Aux élus et responsables, à ceux qui en équipe m'ont tant aidé, à tous les Médocains et Médocaines, aux abstentionnistes aussi, qui voudront ajouter leur bulletin à ceux de la victoire, je dis que leur vote massif de dimanche prochain assurera l'avenir de notre presqu'île et le triomphe de la Démocratie.
Et je sais que vous voudrez m'aider, nous aider demain à rétablir le dialogue, à réconcilier les Français dans notre pays déchiré et ainsi, libre comme par le passé, pour chacune, pour chacun d'entre vous, à combattre, c'est-à-dire à CONTINUER A SERVIR,
Aymar ACHILLE-FOULD
Député sortant du Groupe Progrès et Démocratie Moderne
Membre de la Commission des Affaires Etrangères
Ancien Elève de l'Ecole Navale - Cap. de Corvette (R)
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre T.O.E. - Croix de la Valeur Militaire
Conseiller Général
Maire de Saint-Laurent-Médoc
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
René GIROL
Propriétaire Exploitant
Président d'Honneur des Maraichers de la Gironde
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier du Mérite Agricole
Maire d'Eysines
Imp. Centrale, Bx