
F4 à LENS
LE PS Eh RE | ] a : : Fe L L et
Ia Défense de Ia République . Frans r
DS 2 € CRAFOULIERE
Edmond CRAFOULIÈRE
Conseiller Municipal - Artisan - Commerçant
A Agé de 47 ans, Ancien Adjoint au Maïre de la Ville _ RTS EE NET | de LANGON, E. GRAFOULIÉRE est Conseiller Municipal
Cyrille AZZOL depuis 1959. Président du Syndicat des photographes de la
Gironde, il est aussi un ancien sportif qui pratique toujours et participe à la Direction de Sociétés locales depuis de nom- breuses années.
Licencié en Droit - Ancien Combattant
Agé de 42 ans, Cyrille AZZOLA, fils d'agriculteurs, est né en Gascogne. Après ses études, il participe à la libé- ration de la France avec la 1re Armée Française.
À son retour, il fait ses études de Droit et Sciences
Depuis 20 ans 4 LANGON, avec sa femme dévouée aux
Services Socraux, il apporte sa compétence et son dynamisme
Politiques et assume depuis 1953, la Direction du Service de l'Aide Sociale pour l'Arrondissement de Langon.
Sa profession l'appelle à visiter régulièrement les communes et les familles rurales de l'Arrondissement, Ces contacts permettent à Cyrille AZZOLA de connaïtre toutes les difficultés et les inquiétudes de nos familles. au service de tous et plus spécialement des Sociétés économi- ques et sportives,
Engagé volontaire pour la durée de la guerre, ïl a manifesté son patriotisme en participant à la Libération de la poche de ROYAN et de l'Ile d'Oléron.
Chers Concitoyens, |
Vous connaissez notre but : le développement et la vitalité de motre région pour retrouver un idéal, un élan ct un espoir. |
Partisans depuis toujours, vous le savez, de la régiontulisation avec la participation des Syndicats professionnels.
NOUS VOULONS : le renouveau et la prospérité de l'Aquitaine et de notre circonscription par : — Je travail en commun avec les agriculteurs, viticulteurs et tabaculteurs ; — par des tables rondes et des comptes-rendus de mandats réguliers ; — par l'action en faveur des artisans, des commerçants, des travailleurs et de nos anciens.
NOUS VOULONS : — Des réformes profondes de l'Enseignement et la participation des maîtres et des élèves; — La préparation à une activité professionnelle et à l'emploi dans l'économie du Pays.
NOUS VOULONS : — L'amnistie et l'Union dans la Réconciliation.
Toute notre action repose sur les relations humaines. Nous serons des Hommes AU service de l'Homme, de notre Région et de notre Pays.
Jugez en conscience et en toute liberté.
Pour des réformes dans l'ordre et la liberté
Pour l'Aquitaine et pour la France!
Edmond GRAFOULIÈRE
Conseiller Municipal - Artisan - Commerçant
Contre la dictature totalitaire
Pour la défense de la République
Cyrille AZZOLA
Directeur de l'Aide Sociale - Licencié en Droit
CANDIDATS POUR LA DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE
Vu : Le Candidat '
IMP. R. MORA - LANCON 
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE 8e CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives 23 Juin 1968
POUR LA DÉFENSE
DE LA RÉPUBLIQUE
Cyrille AZZOLA
Candidat Libéral pour l'Aquitaine et pour la France
Électrices, Electeurs,
La France vient de vivre un drame National. Une vague de violence et de haine s'est déchaînée et derrière les drapeaux rouge et noir, nons avons vu s'avancer le totalita- risme. Nos Combattants et le Drapeau Tricolore ont été insultés
Nous avons vu aussi des hommes politiques de l'opposition bafouer la Légalité Répu- blicaine et préparer un Coup d'État qui nous aurait menés à une dictature communiste.
L'Anarchie et la Dictature Totalitaire ont failli étrangler la République et notre Pays si attaché à la Liberté, à l'Ordre et à la Paix.
Après un moment d'angoisse et de stupeur, à l'appel du Général de GAULLE, Président de la République, la France a manifesté, de façon éclatante, son désir d'ordre et de paix civile.
Nous voulons tous de grandes réformes pour faire participer tous les citoyens aux décisions: mais ces réformes ne se feront que dans l'ordre et dans la légalité.
Il faut aussi la volonté d'Union, de Clémence et de Réconciliation Nationale.
L'Anarchie, le Totalitarisme, c'est l'oppression et la misère pour tous, pour les jeunes et les vieux, pour les agriculteurs et les travailleurs, pour les commerçants et les artisans.
C'est donc aujourd'hui pour vous un DEVOIR SACRÉ que de vous unir pour envoyer au
Parlement des hommes décidés à défendre la RÉPUBLIQUE et à former pour cela une majorité solide el COorValncue.
Face au Communisme totalitaire et à la violence, face à leurs alliés, choïsissez ceux qui veu- lent défendre la République, l'Ordre et la Liberté. " Pour la Défense de la République " Pour l'Ordre et pour la Liberté s Pour l'Aquitaine et pour la France
VOTEZ. Cyrille AZZOLA
FAITES VOTER Ejmond GRAFOULIÈRE