ELECTION LÉGISLATIVE DU 23 JUIN 1968
Union pour la Défense de la République
Mesdames et Chers Concitoyens,
Les Français vont-ils courir délibérement à la ruine ?
Dans une tentative insensée de subversion, des minorités révolutionnaires, drapeau rouge et drapeau noir en tête, sont parvenues à paralyser le pays durant plusieurs semaines et ne cherchent qu'à recommencer.
Les valeurs morales de notre civilisation (respect des parents et des éducateurs, tolérance, culture, doctrines généreuses tant des laïques que des spiritualistes, etc.), les principes mêmes du régime républicain (respect de la liberté d'expression, des personnes, du travail et des biens, respect du suffrage universel), sont méconnus et combattus.
Déjà les dégâts sont immenses : le coût de la vie augmente, notre monnaie est menacée.
La défense des intérêts des agriculteurs, sauvegardés par les accords de BRU-
XELLES, est maintenant en danger.
Les gains, apparemment obtenus par les salariés dans un climat détérioré, risquent d'être réduits à néant !
Comme toujours, dans cet immense désordre ce sont les petits qui vont payer si nul ne sait les protéger et les défendre.
Hélas, ceux qui ont déchaïîné ce vent de folie, anarchistes, communistes, socia- listes révolutionnaires ne paraissent ni s'en soucier, ni même en avoir conscience. | En accord avec eux, par faiblesse ou par intérêt électoral les hommes de la
Fédération MITTERAND -F.G. D.S.-Socialistes S.F.I. 0. et Radicaux-Socialistes sont incapables de constituer une force eflicace et cohérente, susceptible d'apporter une solution au problème : la dissention règne d'ailleurs chez eux.
Il est aujourd'hui hors de toute raison de chercher à aggraver le désastre en renversant le Gouvernement.
Nous sommes de ceux qui pensent que, dans l'état actuel des choses, il faut serrer les rangs autour du Gouvernement POMPIDOU du Général de GAULLE.
Ce Gouvernement et les hommes de sa majorité comprenant parfaitement l'immensité de l'effort à accomplir appellent à eux tous les hommes de bonne volonté, pour les soutenir et les aider dans cette tâche.
Nous n'avons pas cru devoir nous refuser à l'appel qui nous était adressé : cela nous vaut critiques, injures et attaques par ceux qui ne comprennent pas la gravité de l'heure et qui ne pensent qu'à figer et à immobiliser les intérêts électoraux de certains hommes et de certains clans.
Seule et unique candidature investie par l'Union de la Défense de la Répu- blique dont M. POMPIDOU, en personne, a pris la tête, nous faisons appel à tous ceux qui ont le sens de la gravité de l'heure pour manifester leurs sentiments sur notre Nom. 
Nous sommes Républicains, nous sommes Français, nous sommes des hommes hbres !
Nous ne sommes inféodés à aucun Parti: l''U. D, KR. n'est pas un Parti mais un vaste rassemblement comprenant outre des partis constitués au sein de la majorité de nombreux hommes libres, non inscrits, et nous sommes de ceux-là.
Contre l'anarchie, contre le désordre, contre la dictature des minorités, contre le sabotage de la production et contre la violence, contre la ruine, nous osons nous déclarer pour le travail, pour l'ordre, pour le progrès de la production, pour la défense des faibles et des petits, pour la justice, pour la liberté, en un mot, pour le Drapeau
Tricolore, contre le drapeau rouge et le drapeau noir.
Vive la République t!...
Vive la France!
Le Candidat : | <.
PIBRAC
Républicain - Français - Libre
Avocat - Ancien Bétonnier
Maire de SAINT-GAUDENS
Conseiller Général de la Haute-Garonne
Le Suppléant :
Radical
Directeur particulier d'assurances
Adijoint au Maire «La candidature PIBRAC-FERJOUX (Union pour la Défense : de la République), est la seule à laquelle notre investiture a été accordée pour l'arrondissement de Saint-Gaudens.
Nous demandons à tous de voter pour ces candidats, à l'exclusion de tous autres portant des appellations fantai- sistes propres à apporter la confusion.»
Signé : Pour la majorité,
A. SANGUINETTI,
Ancien Ministre.
VU pour accord, le Comité de soutien de la candidature « Union pour la Défense de la République »
Docteur BAILLARIN, Saint-Gaudens Docteur MICHEL, Saint-Gaudens
Norbert CASTERET, Adjoint au Maire Jean PUISSEGUR, Adjoint au Maire
VAUCOULOUX, Négociant MARTIN, Maire de Lodes
IMPAIMERIE VANIN = Et GALIODFMS