
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CT | Es ELECTIONS
DEPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLICAIN avec moi, le 5 Mars, — OUI AU GENERAL DE GAULLE
Car vous l'avez élu Président de la République en dé- cembre 1965 avec plus de 55 % des voix, Vous aurez à cœur en mars 1967 de confirmer votre vote et d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité décidée à soutenir son action. — OUI A LA STABILITE
Car c'est la condition de toute action politique efficace. — QUI À LA POLITIQUE ETRANGERE
DE LA FRANCE
Car, pour la première fois depuis 1939, la France vit en paix avec tous les pays du monde : elle est devenue le symbole de la paix et de l'indépendance.
Il reste énormément à faire. Je le sais.
Mais faut-il pour cela remettre en cause toute l'œuvre entreprise depuis 1958 ? ean-Pierre
V° RÉPUBLIQ
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
LEGISLATIVES SCRUTIN DU 5 MARS 1967
INDEPENDANT
Electrices, Electeurs,
L'action politique est d'abord pour moi un service : le vôtre.
J'ai trente-deux ans, je suis profondément attaché à ce pays où Je suis né, où J'ai été élevé et qui est le berceau de ma famille depuis toujours.
Je serai à Auxerre le 5 mars prochain le candidat de la V' République — le seul qui se réclame de l'action du Général De Gaulle.
La V' République a donné à la France : — à l'extérieur, la paix — à l'intérieur, la stabilité.
Cette paix, cette stabilité doivent être maintenues.
Sans elles, il ne peut v avoir ni développement écono- mique, ni progrés social.
Je ne suis pas inconditionnel :
Je suis républicain indépendant. vous direz :
Il s'agit, bien au contraire, au cours des prochaines années, de compléter la politique actuelle dans trois directions : — UN FONCTIONNEMENT PLUS LIBERAL
DES INSTITUTIONS
Il faut favoriser, dans le domaine politique comme dans le domaine social, un véritable dialogue entre le gouver- nement et le Parlement, les pouvoirs publics et le peuple.
UNE POLITIQUE ECONOMIQUE
ET SOCIALE MODERNE
La France connaît une véritable transformation : ouver- ture de nos frontières grâce au Marché Commun, augmen- tation de notre population, progrès de nos techniques.
Pour orienter et dominer ces changements, le gouver- nement doit promouvoir une politique de progrès. || s'agit de produire plus ; il s'agit, plus encore, de mieux répartir les fruits de l'expansion entre tous les Français.
Cette politique doit concerner en premier lieu l'agri- culture : l'entrée de la France dans le Marché Commun, les mesures prises par M. Edgar FAURE permettront au cours des prochaines années une élévation des revenus — donc du niveau de vie des paysans. £
Je le dis nettement : l'exploitation familiale sera main- tenue.
Je me dépenserai sans compter, ici même dans la région, pour arrêter l'exode rural et aider tous les petits agriculteurs.
En matière sociale, les Républicains indépendants pro- posent un contrat social de législature : — pour élever le niveau de vie de tous les Français — pour corriger les inégalités et les injustices.
Il s'agit en premier lieu d'assurer au cours de la pro- chaine législature aux personnes ägées des ressources d'au moins 10 francs par jour (soit 360 000 anciens francs — pour développer le logement par la construction de logements sociaux financés par l'Etat. |
Construire une société moderne faite pogr l'homme, tel doit être notre objectif ! — LA CONSTRUCTION POLITIQUE DE L'EUROPE
Dans quelques semaines sera célébré le deuxième anniversaire du traité de Rome qui a donné naissance au Marché Commun.
Il reste beaucoup à faire : l'union économique doit être complétée sur le plan politique par la construction d'une véritable confédération européenne.
L
Sur le plan local, mon objectif est clair :
Le développement économique et social de l'Auxerrois.
Il s'agit d'assurer ici même le renouveau dans la conti- nuité des institutions : — À AUXERRE
Il faut prévoir, définir, assurer le nouvel essor d'une ville qui comptera bientôt 950 000 habitants.
Auxerre, demain, doit devenir le grand centre indus- triel, commercial, culturel qu'il peut étre.
Tous, commerçants, artisans, ouvriers, profiterez de ce nouvel essor. Car vous êtes tous solidaires.
Il faut créer une nouvelle zone industrielle, construire des logements sociaux, des foyers de jeunes travailleurs, des créches, des cantines, des maisons de jeunes, des équipements sportifs, un centre culturel.
JE PARIE SUR L'EXPANSION.
Je suis prêt à engager toutes mes forces dans ce combat pour le développement — en liaison étroite avec la municipalité d'Auxerre.
Jean-Pierre — EN PUISAYE ET EN FORTERRE
Il faut moderniser les conditions d'exploitation par des opérations concertées de remembrement, de travaux connexes puis de drainage (en Puisaye).
Il faut aussi développer l'élevage — dans le cadre de la loi d'aide à l'élevage qui a prévu des crédits de 450 millions de nouveaux francs — moderniser les installations, améliorer l'habitat rural.
Car les agriculteurs de la région doivent profiter du progrès technique et vivre comme tous les Français. — DANS LE CENTRE DU DEPARTEMENT
Il faut immédiatement entreprendre une étude trés complète pour développer la culture fruitière et meraîchère qui permettra de maintenir les petites explaitations.
L'Auxerrois sera le mois prochain relié directement à
PARIS — et aux futures halles de RUNGIS — par l'auto- route. C'est une chance qu'il faut saisir — et vite.
Toutes ces mesures doivent être définies dans un véritable plan de développement de l'Auxerrois, regrou- bant toutes les activités économiques — non seulement agricoles, mais aussi industrielles, commerciales, touris- tiques et artisanales.
Ce plan doit être défini en collaboration avec les représentants des collectivités locales, des associations professionnelles et syndicales.
Il importe, en effet, de soutenir les artisans de notre région pour leur permettre de développer leurs activités et de profiter de l'expansion.
Le problème essentiel est celui de la création des emplais nécessaires pour assurer sur place un emploi à tous les travailleurs de la région.
Les polémiques usées, les querelles politiques ne m'intéressent pas. Je suis jeune, je crois à l'avenir de notre région, aux progrès que nous réaliserons tous en- semble. |
Je compte sur vous. Vous pouvez compter sur moi. — Vive l'Auxerrois ! — Vive le Général DE GAULLE ! — Vive la France !
Auditeur à la Cour des Comptes
Croix de la Valeur Militaire (4 citations)
Remplaçant éventuel
Raymond POURRAIN
Journaliste
Conseiller Général de l'Yonne
Candidat de la V'" République
Républicain Indépendant
POUR LE PROGRÈS ET LA PAIX, POUR LE DÉVELOPPEMENT DE L'AUXERROIS
CGFESET THIDOM-GALLOT. — AUXERRE
Vu le Candidat,