
Candidat
Je suis un enfant du pays.... ....De mon grand-père, maire de Vogüé, de mon père, ancien interne lauréat des hôpitaux de Lvon, médecin dévoué à des générations de Familles ardéchoises, jai eu en héritage Le respect de ces valeurs traditionnelles qui s appellent la persévérance et le goût du travail honnétement fait, la fidélité aux traditions de chrétienté et de patrie, le souci des problèmes humains et sociaux, le goût de la LIBERTE et de la TOLERANCE. le connais vos préoccupations....
Ce ne sont pas quelques parchemins, quelques peaux d âne qui peuvent m'éloigner de vous, me retrancher de la communauté ardéchoise : ce ne sont pas les responsabilités que l'on assume naturellement quand on prend de l'âge qui me rendront inaccessible.
Tous nos conciltoyennes et concitoyens se rendent compte de Je complexité des problèmes les plus courants intéressant l'éducation des enfants, le logement des familles, le travail et la rémunération des salariés agricoles où industriels, la fiscalité des artisans ou des commerçants, la modernisation de nos villes, villages et écarts (maisons de jeunes, piscines, stades, maisons de la culture, élargissement des rues, voirie, adductions d'eau, etc.), la santé publique (création et extension des hôpitaux. aide aux enfants inadaplés), les personnes Agées (revalorisation des retraites et pensions, amélioralion des conditions de logement, aides médicales, et souvent recherche de travaux adaptés aux possibilités), LA SITUATION
DES FEMMES dont les problèmes même discrètement évoqués sont souvent aigiüs (aides aux méres de familles nombreuses, généralisation du travail féminin à temps partiel, remise en ordre des taux de salaires lémi- nins, extension des centres de repos familiaux, etc...) je suis un élu de tradition et de progrès... larce que jai constamment relusé l'esprit de système et les théories selon lesquels on prétend classer un homme comme on étiquelle un produit, jai élé parlais situé à droite... ou à gauche — Comme en simple bon sens. la main droite et la main gauche me paraisser également utiles, je me sens aussi acharné à délendre l'héritage des valeurs traditionnelles religieuses, palrioliques el larmiliales qu à vouloir toutes les mesures de progrès techn ique et humain dont nos enfants, notre terre d'Ardèche et nous-mêmes pouvons légitimement bénélidien.
Nes administrés le savent bien et je laisse à chacun le soin de s'infonmer de l'action que je mène du canton à la commune. préférant les réalisations aux stériles discours parlisans.
Au nom de la tradition et du progrès, à propos de la LIBERTE
SCOLAIRE qui a longtemps soulevé des passions, je m adresse aux parents eux-mêmes : ils savent par expérience Qué l'éducation de leurs propres enfants est une très lourde tâche, Ce me semble là une raison suffisante
Éd essentielle pour Que tous, Etat et privés, participent A ce travail IMméense qu'est l'éducation des jeunes français.
Au nom du progrès j'ai entrepris de micux ouvrir le département aux courants exlérieurs, tout en le dotant d'équipements colleclifs nouveaux ou améliorés. C'est là une de mes grandes tâches auprès de la CODER
Rhône-Alpes où mon rôle d'expert me pérmel de faciliter l'insertion de l'Ardèche dans l'économie de cette importante région appelée à une grande destinée sur Île plan de l'Europe du Marché Commun. |
Dans le même souci, j'entends faire mieux connaître dans notre France et à l'étranger les remarquables richesses du Tourisme et du thermalisme ardéchois, Le tourisme familial, es cures, la diffusion des eaux minérales, offrent un ensemble de possibilités très insuffisamment exploitées malgré
REPUBLIQUE FRANÇAISE — DEPARTEMENT DE L'ARDECHE CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS
Candidature V"° République
Pierre CORNET |
Electrices, Electeurs, 1967
Jean DEBARD
Suppléant de mériloires elorts auxquels je rends volontiers hommage, Une action d'envergure curopéenne doit être mise au point — les conditions de réussite sont remplies.... sous réserve de notre propre volonté d'action. Pour ma part, cette volonté ne demande qu'à se manilester ,sachant que le départe- ment peut faire valoir [a fortune que la nature lui donne au siècle des loisirs et de la Sécurité Sociale généralisés au niveau de prés de 206 millions d Européens,
À cette œuvre ambitieuse, mais fort réaliste, je joindrai l'ORGANISA:
TION DE SEJOURS D'ENFANTS DES GRANDES VILLES dans nos hautes et moyennes campagnes, et ce, À LONGUEUR d'année, selon le modèle des classes de neige qui ne peuvent malheureusement salis- faire qu'un pourcentage réduit d'enfants de citadins pour des raisons d'ordre financier ou par insuffisance de zones qui sy prêtent ? — Cette suggeslion a déjà reçu en haut lieu un accueil extrémement encourageant.
Les réalisations faites progressivement aboutiraient à garantir de nouvelles activités permanentes au profit de dizaines de milliers de visiteurs à haut niveau de consommation et de dynamisme : les jeunes.
Mais jusqu'ici, en développant certaines formes nouvelles du TOURISME on na pas assez songé à l'intérêt même du département : le tourisme doit ètre au service de ceux qui sont sur place, Trop de Colonies de Vacances viennent avec armes el bagages, cadres et ravitaillement, alors que la
CREATION D'EMPLOIS (par exemple Moniteurs, Gardiennes d'enfants), et le DEVELOPPEMENT DU COMMERCE LOCAL sont primordiaux.
L'un de mes objectils sera de réserver à la circonscription des activités sociales : installations pour personnes âgées venant de l'extérieur, qui n'ont aucune raison d'encombrer le pavé des grandes cités : multiplication des
CENTRES MEDICO-PEDAGOGIQUES, ou de CENTRES MEDICO-
PROFESSIONNELS pour l'ENFANCE INADAPTEE, l'un des soucis lancinants de notre temps.
À moins de prétérer la routine, le sommeil ou l'exode, voilà, n'est-ce pas, quelques projets qui méritent plus que l'attention d'un instant ?
Je suis un homme libre qui prend ses responsabilités.
FMomme libre, je le suis par tempérament, par {formalion universitaire, par mes réachons dans la vie.
Officier, j'avais librement suivi l'école de St-Mañxent, puis j'ai librement pris les risques qui mont valu [a Croix de Guerre 1030-40, Aussi libre ment, je me suis engagé dans le réseau de Résistance Jade-Amicol en 1941.
Ce que jy ai fait a été sanctionné par la Croix de Guerre 1940-44, par la
Croix de Combattant Volontaire de la Résistance et la Légion d'Honneur.
Homme libre je V'ai été aussi bien en 1058 pour approuver le référendum qu'en 1961 pour exprimer mes craintes sur l'avenir. Chaque fois, j'ai pris mes responsabilités en fonction de ce qui me paraissait correspondre aux exigences les plus sacrées de l'intérêt national.
Homme libre je le suis aujourd'hui dans le même souci des impératifs permanents de la France,
Agé de 55 ans, je suis de ceux qui ont connu deux guerres mondiales, cinq changements de régime politique, trois Républiques, la cascade des évaluations du franc, les creux prolonds de grandes crises économiques et sociales, l'aaissement progressif des activités de l'Ardèche accéléré par l'exode rural.
Tous ces évènements ont trempé bien des caractères et j'espère être de ceux qui n'ont jamais désespéré. Je suis aussi de ceux qui n'oublient pas que le Général de Gaulle a arraché la France à deux déchéances : la déchéance extérieure de l'occupation de <PHONE>, et la déchéance inté- rieure née de l'impuissance de 1958.
Dans les quelques lignes dont je dispose, il ne m'est pas possible de décrire en détail les remèdes
Gue 7e préconise pour atténuer les difficultés passagères inhérentes à toute économie en progrès.
LAS 7 
Si l'agriculture ardechoise est riche par plaques, une agriculture valable pourrait se maintenir dans bien des régions menacées pour peu quelle soit aidée, Toutes les possibilités du terroir n'ont pas été utilisées.
Des études sont actuellement conduites sur la potentiabilité de certaines régions par divers organismes, notamment la Chambre d'Agriculture.
POUR LA VITICULTURE — Je m'attacherai à obtenir que la recon- version de l'encépagement soit conduite avec souplesse pour permettre aux viticulteurs de la mener sans compromettre ka marche économique de leur exploitation, Octroi de droits de replantation anticipée, respect du prix de campagne, limitation des importations, autant de points importants que je délendrai äprement, doivent permettre une vie viticole saine.
Enfin, selon moi, il ny à aucune raison de reluser aux vrais exploitants, le maintien des droiis du bouilleur de cr.
POUR LES FRUITS ET LEGUMES, après une période de sous- production, Îa surproduction actuelle a rendu difficile la commercialisation : je favoriserai tout ce qui peut améliorer l'organisation du marché : c'est à la maîtrise du marché qu'il faut parvenir, — Un effort parallèle doit être poursuivi par les exploitants tant pour améliorer qualitativement la produc- tion que pour structurer leur action de commercialisation. Je veilerai à ce que les Pouvoirs Publics participent de [a façon la plus large à cette nécessaire mutation. .
Sur le plan européen, je me prononce pour un traitement non discrémi- natoire des partenaires européens, notamment l'Italie, favorisée dans la répartition du fonds agricole européen.
EN MATIERE D'ELEVAGE, je défendrai, en faveur des petites ex- ploitations, une adaptation des avantages donnés par la législation sur les constructions et modernisations d'étables. Je m'emploierai à faire relever la franchise d'imposition sur le cheptel ovin.
L'éventail des mesures que je présente tend à maintenir un minimum de vie sociale. Au-dessous d'un certain seuil, la destruction de la nature qui s ensuit est catastrophique. La terre ne tient que si elle est servie par des hommes qui ont le sentiment de remplir un rôle. Les dispositions que je préconise doivent être attractives et eflicaces.
Je suis décidé à conduire une énergique politique de promotion économique comme je l'ai poursuivie au niveau moins élevé de la commune et du Canton que j'ai l'honneur de représenter. La
Circonscription de Privas doit bénéficier des moyens d'équipements nor- maux, habituels, et de moyens supplémentaires pour mieux jouer certaines cartes maïtresses.
Il ny A audune raison pour que la Circonscription de Privas soit traitée en paria, comme elle l'a été jusqu'ici. Je réclamerai avec vigueur le classement en zone spéciale d'action rurale des cantons où le développement industriel ne peut se maintenir ou s affirmer sans aide particulière et impor- tante, Dans les centres ruraux, l'aide à l'aménagement de petites zones industrielles doit permettre de conserver des centres démographiques d'acti. vités, essentielles au bloquage de l'exode rural.
J'ai déjà indiqué quelques unes des opérations-chocs minimum que je délendrai : 1) L'amélioration de la route n. 86, épine dorsale de la Circonscription. 2) L'échangeur sur l'autoroute Valence-Logis Neuf, porte sur la RN. 86 3) L'aménagement de la N. 103%, axe de la Vallée de l'Eyrieux. 4) L'équipement hydraulique de la Vallée de la Payre. 5) L'installation d'un centre de Formation Accélérée pour adultes. 6) L'aménagement des bassins versants de l'Eyrieux. 7) L'aménagement de Maisons familiales de vacances autour du Mézenc. 8) L'aménagement du Lac de St-Martial. 9) Le démarrage de projet de Maisons familiale de vacances de Chanéac. 10) L'aménagement de St-Remèze : plage sur l'Ardèche et grotte Madeleine. 11) La mise en route du complexe touristique d Imbours. 12) L'implantation prioritaire d'activités industrielles ou scolaire, ou admi- nistrative dans les villes de la Vallée du Rhône (Le Teil par ex.)
Pr éparer correctement l'avenir cest prendre des options particulières compte tenu des possibilités locales. Chaque secteur géogra- phique (Mézenc, Barrès, Coiron. Pays de Berg) a sa vocation. Pour assurer un équilibre physique, le maintien d'une présence humaine est indispen- sable, Dans l'hypothèse où elle n'est plus viable, je m'orienterai vers une prise en charge par l'Etat de certaines zones où les missions de conser- vation et d'entretien seront assurées comme un Service Public.
Préparer le présent : cest soutenir les activités en difficultés dans les zones sensibles, en particulier par des aides à l'exportation : par des tarils différenciés de transport et par des attributions auloritaires de certaines commandes du secteur nationalisé où semi-nationalisé aux entre- prises locales, Ainsi disparaîtront deux plaies : les bas salaires et l'insul- fisance de l'emploi QUI se conjuguent actuellement dans certaines de nos vallées sous la forme de restrictions d'horaires et se traduisent par des paies insullisantes. Je veillerai avec un soin très poussé à ce que ces améliorations sociales deviennent effectives grâce à des mesures appropriées.
Alors que, comme chacun sait, la crise du logement subsiste dans cer- laines villes et notamment dans celles de la Vallée du Rhône, on constate que des logements restent vides. Les loyers de ces logements sont (trop élevés comple tenu des ressources individuelles insuffisantes, Il est donc nécessaire de bâtir des logements dont le loyer sera accessible aux mal logés. Je porterai mes eHorts sur une augmentation sensible des crédits alfectés à la construction de LOGEMENTS SOCIAUX.
D'autre part je délendrai un rajustement de l'Allocation-Logement, per- mettant de mieux loger les familles, tout en mettant fin à l'inoccupation de logements déjà construits. .
Je réclamerai l'affectation rapide des crédits nécessaires à la construction des établissements scolaires indispensables à l'équipement rapide de la
Circonscription.
À LEGARD DES RAPATRIES D'AFRIQUE DU NORD ma position est fort nette : et je madresse à eux avec d'autant plus de confiance que mes activités africaines m'ont souvent fait les apprécier. C'est une indemni- sation raisonnable dans la foulée de la loi de principe de 1961 que je voterai, non sans me rendre parfaitement compte que mon geste na qu'une portée matérielle, alors que le déchirement moral demeure.
Je soutiendrai toutes les mesures susceptibles de hâter l'indispensable intégration des français d'Afrique du Nord dans la communauté nationale.
L'investiture du Comité d'Action pour la V° République que j'ai élé le premier à recevoir sur 486 candidats (c'est-à-dire sans discussion), re signifie pas engagement préalable, abdication de la personnalité incompatible avec la liberté d'expression ou d'action à laquelle je tiens par dessus tout.
Ma profession de foi n'a été dictée par quiconque : ceux qui me connaissent n'en doutent pas. QUAND VOUS IREZ METTRE VOTRE BULLE-
TIN DANS L'URNE, vous le ferez en rejetant fout relour vers un passé de crises ministérielles et d'intrigues de couloir,
Imaginet-on ce que donnerait demain un gouvernement composé de M.:RP. de Radicaux, de Socialistes, méme de Communistes et de Tixié- ristes. Dans quel domaine l'entente électorale des partis se retrouverail-elle au Parlement ? Qui done peut encore souhaiter la reprise de ce lamen- lable speclacle du « théâtre d'ombres » ? De tout cela les Républicains en prennent de plus en plus conscience.
AFFIRMEZ au contraire l'avenir de notre sociélé en marche vers son destin de Paix (non engagemeni), de stabilité et de progrès (Marché
Commun, Indépendance aussi bien militaire qu économique, qui permel les bons rapports avec (ous).
Quand vous vuoterez, vous tiendrez à redonner à la Circonscription de Privas, première Circonscription de l'Ardèche, sa véritable physionomie politique qui exéluera la représentation actuelle et qui évitera les divisions. NE LAISSEZ PAS FAUSSER LE SCRUTIN EN DISPERSANT
VOS SUFFRAGES,
Votez dès le premier tour, avec discipline, pour le seul Candidat investi par le Comité d'Action pour la Ve République, dont les titres, les qualités et les réalisations vous paraissent un gage d'EFFICACITE.
Pierre CORNET marié, père de 3 enfants.
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-40 et 40-45.
Conseiller Général - Maire de Villeneuve-de-Berog.
Expert désigné auprès de la IVe Commission de la CODER, Equipement Région Rhône - Alpes.
Docteur en Droit, Licencié es-Lettres - Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques.
Lauréats de la Faculté de Droit de Lyon.
Directeur Général du contrôle des oléagineux !et Corps gras.
Ancien membre de la Commission des Comptes et des Budgets Economiques de la Nation.
Conseiller Honoraire de l'Union Française, ancien Questeur.
Membre de l'Académie des Sciences d'Outre-Mer.
Imprimer Banistant - Le Tail
Suppléant :
Jean DEBARD
Maire de Saint-Martin-de-Valamas
Engagé volontaire en 1930
Père de famille — Négociant très connu [| marque ainsi sa volonté de rendre aux communes et aux cantons du Nord de la Circonscription, St-Martin-de-Valamas, le Cheylard,
Saint-Pierreville, Vernoux, leur légitime importance, en étant seul représentant de cette large région au scrutin du # Mars.
Vu, le Candidat.