
Elections Législatives des 5 et 12 Mars 1%) 5° Circonscription de la Haute-Garonne
MURET = VILLEFRANCHE
FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE
ET SOCIALISTE
PARTIE SOCIALISTE S.F.I.O.
Candidat : Fernand COUZINET
Professeur honoraire de Collège d'Enseignement Général. — Conseiller Général. — Maire de Montesquieu-Volvestre. — Président du Syndicat des Eaux des Coteaux du Volvestre. — Vice-Président du Syndicat des Eaux des Vallées de l'Arize et de la Lèze. — Président de la Commission des travaux du Conseil Général. — Ancien Secrétaire de l'Assemblée
Nationale — Député sortant.
Remplaçant éventuel : Philippe ESTRAGON
Capacitaire en droit. Directeur Régional de la Caisse de Retraite de l'Industrie de l'Habillement. Adjoint au Maire d'AUTERIVE.
CITOYENNES, CITOYENS, CHERS COMPATRIOTES,
En 1962, au moment où la vague gaulliste déferlait sur la France, contre le candidat gaulliste du moment, vous m'avez accordé votre confiance et, au cours des quatre années qui viennent de s'écouler, je me suis efforcé d'en être digne. Je crois y avoir réussi.
De nouvelles élections vont avoir lieu mais les conditions de la lutte n'ont pas changé. Le pouvoir gaulliste est encore debout et, plus que jamais, il convient de l'abattre en envoyant à l'Assemblée Nationale des hommes en qui les Démocrates et les Républicains pourront avoir une entière confiance. investi par le Parti Socialiste S.F.I.0. et la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste qui groupe en son sein le Parti Socialiste, le Parti Radical et Radical-Socialiste et la
Convention des Institutions Républicaines, je suis l'un de ces hommes.
Mon remplaçant éventuel, Monsieur Philippe ESTRAGON, en est un autre.
Contre le candidat officiel du pouvoir et contre un autre candidat qui se réfugie dans un attentisme prudent après avoir utilisé toutes les étiquettes possibles, je suis l'homme d'un idéal et d'une politique, l'idéal et la politique des partisans de la Liberté, de la Démocratie et de la Républi- que qui sont, chaque jour, un peu plus baïouées.
Citoyennes, Citoyens, chers Compatriotes, l'heure n'est plus aux atermoiements et aux demi-mesures. Il faut choisir, il faut prendre parti |
Comme pour les Elections Présidentielles de 1965, il faut se déter- miner pour ou contre le pouvoir personnel, pour ou contre la liberté des individus, des syndicats et des collectivités locales, pour ou contre une politique de folle grandeur et de ridicule prestige, pour ou contre une politique hardiment sociale réalisée dans l'intérêt de tous et non pas seulement au profit d'un certain capitalisme, pour ou contre la Démocratie, pour ou contre la République.
Parmi les candidats qui sollicitent vos suffrages, le choix est facile et vous ne devez pas vous laisser abuser par de vains arguments ni par des considérations qui ne reposent sur aucun fondement sérieux.
Le 2 février 1967, Monsieur Jacques DOUZANS a adressé à nombre d'entre vous une lettre dans laquelle il essaie de m'accabler de sarcasmes, dans laquelle aussi il s'étend avec complaisance sur ses relations ministé- rielles, ce qui le classe définitivement parmi les tenants du pouvoir gaulliste et, dans laquelle, enfin, il me qualifie d'honnête militant.
C'est le plus grand éloge qu'il pouvait me faire ! « Honnête Militant », celà signifie des années, des dizai- nes d'années consacrées à un idéal et à la réalisation de cet idéal. Cela signifie aussi que je suis toujours prêt à servir, que je n'abandonnerai jamais le combat et que je le poursuivrai avec la même foi, la même ardeur, la même honnêteté et la même loyauté, quelles que soient les vicissitudes de l'heure.
Citoyennes, Citoyens, chers Compatriotes, à l'occasion des Elections Législatives de 1962, vous avez choisi une première fois. A l'occasion des Elections Présidentielles de 1965, vous avez confirmé votre choix et, à une énorme majorité, vous avez condamné le pouvoir gaulliste en groupant vos suffrages sur le nom de Fran- cois MITTERRAND.
Vous ne pouvez vous déjuger et, le 5 mars prochain, @ POUR l'établissement d'une véritable politique économique et sociale, @& POUR que l'Education Nationale obtienne la priorité des priorités et pour que la jeunesse de France puisse bénéficier de toutes les possibilités que lui offrent la vie et la civilisation, @ POUR la réalisation de la parité entre toutes les catégories de travailleurs et, notamment, à l'égard des exploitants agricoles, ®@ POUR une politique humaine en faveur des nécessiteux, des malades, des infirmes, des personnes âgées, @ POUR que soient reconnus et satisfaits les droits légitimes des Anciens Combattants et Victimes de Guerre et ceux des Rapatriés d'Algérie, @ POUR que soient réalisés les investissements nécessaires à la vie du Pays et de notre Région, ® POUR une indispensable harmonisation des charges fiscales entre tous les Français et une juste répartition du Revenu National entre tous les Travailleurs, & POUR le désarmement général, simultané et contrôlé et l'organisation de la Paix.
Vous voterez en masse pour les candidats du Parti Socialiste et de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, seuls capables de promouvoir une politique de Progrès Social et de Paix, dans la stabilité gouver- nementale, le respect des Droits et des Libertés et la co-existence pacifique avec tous les Peuples du Monde.
VIVE LA 5° CIRCONSCRIPTION !
VIVE LA REPUBLIQUE !
LES CANDIDATS :
Le remplaçant éventuel :
Philippe ESTRAGON. | |
Fernand COUZINET
Officier des Palmes Académiques.
Chevalier du Mérite Agricole.
Médaille d'argent du Mérite Civigue.
Médaille d'argent avec Rosetite des Sapeurs-Pompiers de France.
Député sortant.
Imp. Du Comminges - Murtres-Tol,