 = hf URSS Æ
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1967
Scrutin de Ballottage
Vers la Victoire d'hippolyte DUCOS arrive en tete
Merci, du fond du cœur, aux 14.183 électrices et électeurs qui m'ont placé, le 5 Mars, une fois de plus, en tête de tous les candidats.
À tous les autres je dis : «Au premier tour du scrutin, vous vous êtes laissé guider par vos conceptions et vos aspirations personnelles. Mais vous ferez masse au deuxième tour sur l'homme qui est arrivé en tête et qui, sur le plan régional comme sur le plan national et sur le plan humain vous paraît certainement le plus capable de vous représenter.
À ce sujet, c'est à vous que je cède la parole.
Que vous entend-on dire tout le long de l'année ?
Que personne n est plus qualifié pour défendre la liberté des atteintes qu'elle subit, qu'Hippolyte
DUCOS, qui l'a défendue au prix de son sang sur les champs de bataille ; — que personne n est plus apte à soutenir la cause des agriculteurs, des artisans, des commer- çants, des ouvriers, des fonctionnaires qu'Hippolyte DUCOS qui est si souvent monté à la tribune pour les défendre ; — que personne n est plus capable de soutenir et de faire respecter les droits des combattants qu Hippolyte DUCOS qui fut hier, leur Ministre éminent et qui leur a fait rendre la retraite scanda- leusement supprimée ; — que personne n a lutté avec plus d'énergie et plus de persévérance pour que les rapatriés soient traités avec la prédilection qu'ils méritent et qu'ils soient totalement indemnisés de leurs biens volés ou spoliés ; — que personne n a demandé ou demande avec autant d'énergie que lui la retraite de tous les travailleurs à 60 ans ; — quil a toujours été de ceux qui ont déployé le plus d'énergie et de compétence dans toutes les questions relatives à l'Éducation Nationale, surtout pour celles qui concernent la démocratisation de l'Enseignement.
Quel est, dites-vous dans vos conversations, quel est de tous les Députés de France celui qui a le plus de contact avec ses électeurs, qui s'enquiert le plus souvent de leurs besoins, qu'ayant sur toutes les affaires administratives la plus parfaite et complète expérience due aux sept Ministères auxquels il a appartenu, est le mieux qualifié pour les démarches de toute nature que la dureté des temps et les complications de la vie obligent tant et tant d'électeurs à solliciter? C'est DUCOS.
Sur ce dernier point je prends à témoin n'importe lequel d'entre vous : quand un citoyen est en difficulté, ne lui dit-on pas invariablement : « Va trouver DUCOS ! ». Et ne le lui dit-on pas parce que la porte de DUCOS est toujours ouverte, parce que tout en s'occupant des plus hautes questions d'ordre général et national, il a la passion de rendre service, il se fait littéralement l'esclave de tous les électeurs, sans distinction d'opinions. 
Citoyennes, Citoyens,
On parle d'union. Je conçois l'union de deux manières : la première c'est cette fusion que tout le monde perçoit, de mon âme avec l'âme de tous mes électeurs. La deuxième c'est celle dont on pro- clame avec raison la nécessité entre tous les Démocrates de ce pays.
Tout eût été pour le mieux dès le premier tour du scrutin, dans l'arrondissement de Saïnt-
Gaudens si un trublion politique n'avait point fait, uniquement par arrivisme, d'énormes efforts pour briser l'union enfin réalisée sur mon nom, de tous les Républicains.
Chassé, pour indiscipline du parti S.F.I. O. auquel il avait toujours appartenu, il a poussé l'audace, la hargne et la colère jusqu'à déserter son parti et passer dans un autre camp avec une autre étiquette.
Bien plus il a honteusement trompé ses anciens électeurs en leur faisant croire, par d'odieux mensonges, qu'il était autorisé par son parti à se présenter.
Conscients aujourd'hui de cette turpitude, un grand nombre d'électeurs socialistes ne retom- berons pas dans leur erreur.
Citoyennes, citoyens,
C'est à la réalisation de cette union politique si indispensable au rétablissement de la prospérité et de la grandeur de la France que je vous convie de tout mon cœur et de toute mon âme.
L'élan a été donné dès le premier tour, vous l'amplifierez, vous le généraliserez! Vous servirez ainsi, avec vos propres intérêts régionaux et individuels, les intérêts essentiels de la France et de la
République.
Tous aux urnes Dimanche prochain 12 Mars. Désigné comme porte drapeau, vous me suivrez.
Tous ensemble nous lutterons pour la démocratie, pour la liberté et pour la paix.
En avant vers la victoire |!
VIVE LE COMMINGES.
VIVE LA FRANCE.
VIVE LA RÉPUBLIQUE.
Hippolyte DUCOS
Agrégé de l'Université
Commandeur de la Légion d'honneur (5 citations, 5 blessures)
Anc. Ministre - Anc. premier V./Président de la Chambre
Conseiller Général - Maire de Lilhac
Député sortant Radical-Socialiste
CANDIDAT DE LA FÉDÉRATION DÉMOCRATE ET SOCIALISTE et de Défense agricole et de Défense des contribuables
Remplaçant éventuel :
Armand de Bertrand PIBRAC
Avocat - Ancien Bâtonnier de l'Ordre
Maire de Saint-Gaudens | IMPRIMERIE VANIN — 8° GAUDENS