
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÊCHE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
Élections Législatives du 23 Juin 1968
Jean DELENNE, Médecin, Maire de JAUJAC
Conseiller Général
Marcel DUGAS, Agriculteur, suppléant
Electrices, Electeurs,
Le Parti Communiste Français présente à nouveau à vos suffrages Jean DELENNE.
En Mars 1967 il recueillait dès le premier tour 10.407 voix. Au second tour, devenu candidat unique de la gauche, c'est 14.435 électrices et électeurs qui lui faisaient confiance.
En citoyens clairvoyants ils se prononçaient ainsi, sans équivoque, contre la politique gaulliste et pour un changement profond dans l'orientation des affaires de notre pays.
Un immense mouvement a dressé des millions de travailleurs pour la défense de leurs revendi- cations, tant dans l'industrie privée que dans le secteur nationalisé, dans la Fonction Publique et dans l'Université. _ Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, paysans, enseignants, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste a pratiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intérêts, à l'intérêt national.
La puissance du mouvement a permis d'arracher d'importänts avantages que ni le patronat, ni le gouvernement. n'étaient disposés à céder. L'augmentation des salaires est sans précédent, particuliè- rement pour les salaires les plus bas. Par ailleurs, d'importantes garanties pour l'exercice des libertés syndicales ont été obtenues. _ L'élargissement du marché intérieur qui en découlera aura des répercussions bénéfiques pour toutes les autres couches de la population laborieuse, paysans, artisans et commerçants. | Si le gouvernement avait voulu, le règlement de tous les conflits aurait pu intervenir plus tôt, mais tout s'est passé comme si le pouvoir gaulliste attendait des incidents violents pour généraliser l'utilisation de la force.
Le sang-froid, la discipline et la sagesse des travailleurs et de leurs organisations l'ont évité.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes gauchistes en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands malheurs à notre pays ; ils ont eu le souci de barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Ainsi, au bout de dix ans de politique gaulliste, la France a connu une crise sans précédent.
Voter pour le candidat communiste, c'est exiger que soient durablement garantis les résultats des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites les autres aspirations des travailleurs manuels et intellectuels. . Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le
Parti Communiste soumet aux électeurs son programme démocratique et social avancé.
Ce programme garantit les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur l'en- tente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires,
Dans l'ordre économique, il s'affirme pour une véritable expansion, la nationalisation des grands monopoles, la gestion démocratique des entreprises nationales, la réduction des dépenses impro- ductives (force de frappe), une réforme démocratique de la fiscalité frappant les grosses fortunes "ét abolissant les privilèges des grandes sociétés, la lutte contre l2 hausse des prix et l'inflatien, 12 mise en valeur de toutes les ressources du pays selon un plan démocra tique de développement. 
Dans l'ordre social, il met l'accent sur l'augmentation des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l'abaissement de l'âge de la retraïte, l'abrogation des ordonnances frappant la sécurité soctale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entre- prise, la juste rémunération du travail paysan, la refonte profonde de l'enseignement pour une
Université moderne et démocratique dans le respect de 12 laïcité, l'élaboration d'un statut démo-
Dans l'ordre international, il préconise une politique cohérente de paix, d'indépendance nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement.
LeP. CF. réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la République démocratique du Vietnam et un règlement politique du conflit, assurant au peuple vietnamien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter Jean DELENNE — c'est ainrouver ce programme de démocratie et de progrès social, qui correspond aux aspirations de notre peuple, à l'avenir de la jeunesse et à l'intérêt de la République et de la France, c'est se prononcer pour [a démocratie et le socialisme ; | — c'est le meilleur moyen d'aider à la consolidation de l'union réalisée et de rompre avec la politique gaulliste ; — c'est le meilleur moyen, aujourd'hui, de garder les services voyageurs sur les lignes du Teil à Lalevade et Alès, de sauvegarder les etablissements scolaires menacés par une réforme autoritaire, d'atténuer les conséquences de la
T.V.A. pour les agriculteurs, le petit commerce et l'artisanat ; —_ c'est le meilleur moyen de créer les conditions pour accélérer l'équipement moderne de la région.
De Gaulle et Pompidou cherchent à faire peur en agitant le prétendu danger communiste afin de sauver le régime de pouvoir personnel du naufrage. D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue " troisième force " qui nous ramènerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai que le Parti Communiste Français est l'adversaire le plus sérieux du pouvoir gaulliste. Mais le choix n'est pas entre gaullisme et communisme. Il est entre la dictature et la dé mocratie fondée sur l'union de toutes les forces ouvrières, démocratiques et progressistes dont Île Parti Communiste Français est partie intégrante. | |
En effet, le Parti Communiste ne revendique pas pour lui seul le pouvoir. Il est pour un gouvernement populaire et d'union démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient.
L'accord déjà réalisé le 1° juin entre la F.G.D.5. et le P.C.F. sur un plan d'urgence crée des conditions favorables à une action gouvernementale des partis de gauche.
Pour faire échec à la dictature gaulliste,
Pour la défense des libertés,
Pour une politique de progrès social,
Pour la démocratie et le socialisme,
Pour l'indépendance nationale et la paix,
VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT POUR :
Jean DELENNE
Suppléant : Marcel DUGAS
Vu : Le Candidat. Typo-Offset Coste Aubenas