
Elections Législatives des 5 et 12 mars 1967 4 CIRCONSCRIPTION TOULOUSE-OUEST
PARTI SOCIALISTE UNIHE (PSU)
Achille AUBAN
Electrices, Electeurs,
Le Parti Socialiste Unifié ne vit que des cotisations de ses militants ou sympathisants. Donc, il ne dispose pas pour la diffusion de ses idées des dizaines de millions que coûtent dans chaque circonscription certaines publicités électorales,
Son importance n'en est pas moins grandissante, et son influence sur la vie politique du Pays est désor- mais certaine.
Les hommes qui le composent n'ont aucune respon- sabilité dans l'avènement du gaullisme. Leur anti- gaullisme a été constant, ferme et sans équivoque : à l'occasion des divers référendums, ils n'ont jamais apporté leurs voix au pouvoir personnel.
J'étais en 1958 Député Socialiste de la Haute-
Garonne et je m honore d'avoir, après le 13 mai, refusé de voter l'investiture du Général.
Je suis donc à l'aise pour déclarer que notre anti- gaullisme se distingue de certains autres : de celui de l'extrême droite et des nostalgiques du Vychisme de 1940; de celui des anticommunistes forcenés qui reprochent à de Gaulle de chercher la détente avec les pays de l'Est: de celui de M. Lecanuet, expression du Conservatisme figé, soumis à l'influence américaine, aujourd hui adversaire du gaullisme, mais demain son allié contre la gauche.
La IV® République est morte de son incapacité à résoudre les crises coloniales et de l'instabilité gouvernementale.
Nous pensons quil faut réaliser la synthèse entre la Liberté et l'ordre; qu'à notre époque tourmentée, le gouvernement doit posséder la stabilité, la conti- nuité, l'autorité pour résoudre les graves problèmes
Fan
Pres du monde moderne, pour parler et agir au nom de la France. | n'est pas pour autant nécessaire de remettre le destin de la République à l'autoritarisme d'un homme s'appuyant sur une majorité de robots.
Nous affirmons, avec Pierre Mendès France, qu'un gouvernement de législature permet de concilier l'efficacité de l'exécutif avec le respect de la souve- raineté nationale.
Dans ce système, l'Assemblée investit le gouver- nement pour une durée de cinq ans, par exemple; elle peut, à tous moments, le renverser, mais alors son vote entraîne automatiquement sa propre dissolution.
La se
Mais l'antigaullisme négatif n est pas un programme de gouvernement.
Ce programme, objet du contrat à intervenir entre la majorité et le gouvernement, nous en avons vaine- ment demandé l'élaboration aux divers partis qui se réclament de la gauche. Nous avons souhaité que, sur sa base, la gauche tout entière s'engage contre le candidat unique de la droite, derrière un candidat unique qu'elle aurait préalablement désigné.
Seul, un accord tactique de désistement pour le deuxième tour a pu être signé avec le P.C. et la
Fédération. Cet accord, nous le respecterons.
Dans notre société en pleine transformation, la technologie, l'économie, le bouleversement des struc- tures sociales, la marche vers l'unification européenne posent de redoutables problèmes :
Celui de l'emploi est un des plus graves : L'incer- titude des charges de travail, la menace du chômage inquiètent les travailleurs, tout particulièrement aujour- d'hui ceux de l'O.N.LA. et des usines aéronautiques.
Les ingénieurs et les cadres n'ignorent pas combien leur reclassement est difficile lorsqu'ils ont atteint l'âge
Nous n'acceptons pas, quant à nous, que les tra- vailleurs fassent les frais de la mise en place des structures modernes.
Nous sommes solidaires des salariés qui luttent pour une plus juste rémunération de leur travail, pour réduire la disparité des salaires et des prix, pour une fixation moins anarchique des salaires, variables suivant les 'entreprises, différents suivant les régions à l'intérieur d'une même entreprise; des agriculteurs qui veulent garantir leur juste salaire par l'indexation des prix, assurer le plein emploi et de meilleures conditions de travail par le remembrement, la sécurité de l'emploi par la recherche et la défense de débouchés extérieurs.
Dans ce monde en évolution, contre une technocratie inhumaine, c est l'Homme quil faut défendre, qu'il faut protéger des armes atomiques, par la suppression de toutes les forces de frapve; de la guerre qui fait rage y aujourd'hui dans le Vietnam cu Nord où les U.S.A. se livrent à un véritable génocide contre des populations civiles innocentes: l'Homme qu'il taut défendre contre la faim partout où elle sévit, par la création d'un fonc international voour l'équipement des pays sous- développés.
Elle est là, la tradition du Socialisme | | est là, notre vieux rêve de paix et de fraternité
Fumaine si souvent déchiré !
C'est à ce combat pour la dignité et la liberté de l'Homme oue le P.S.U, vous convie.
LE CANDIDAT :
Achille AUBAN
Chevalier de la Légion d'honneur,
Croix de Guerre,
Rosette de la Résistance, ancien Député,
Maire,
Conseiller Général de la Haute-Garonne.
LE REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Roger DAUBON
Inspecteur central du Trésor.
Imprimerie du Sud-Ouest, 1, rue Tripière — Toulouse