
RE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
Lu
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'YONNE
Auxerre, Aillant, Bléneau, Charny, Coulanges, Courson,
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
CENTRE DÉMOCRATE
Saint-Fargeau, Saint-Sauveur, Toucy
Des résultats de ces élections législatives dépend l'avenir de la France jusqu'en 1972. || appartient aux électeurs de prendre aujourd'hui leurs responsabilités en accordant leur confiance à des hommes qui ont fait concrètement leurs preuves et non à ceux qui, quel que soit leur lieu de naissance ou leurs titres, ne se sont intéressés à notre département que depuis quelques mois.
UNE EQUIPE AU SERVICE DE L'AUXERROIS se présente à vos suffrages pour accomplir son programme
Jean MOREAU
Candidat 7 Industriel
Maire d'Auxerre, ancien Ministre
DOLLFUS
Suppléant
Docteur en Médecine
Daniel
Président de l'Institut français d'organisation et productivité
Conseiller municipal d'Auxerre
Tous deux, nous sommes des républicains et des hommes d'action, habitués à résoudre les problèmes concrets, aussi bien sur le plan municipal que dans la vie quotidienne.
Le programme constitue le but de notre action @ DÉMOCRATIE MODERNE
Nous voulons rétablir le respect des institutions et la souveraineté populaire ; la protection des citoyens contre les juridictions d'exception et tout arbitraire ; la stabilité politique dans l'expansion économique.
Pour cela, NOUS PRÉCONISONS un gouvernement de législature, donc stable ; un véritable contrôle parle- mentaire ; un président de la République arbitre impartial ; une Cour suprême constitutionnelle vraiment indépen- dante ; l'information objective de l'O. R.-T. F. ; l'indépen- dance de la justice. @ POLITIQUE ÉCONOMIQUE EFFICACE
Le bilan de la législature qui se termine se traduit par la récession économique ; le malaise social : nom- breuses grèves ; la crise du logement ; la diminution des subventions aux communes, donc l'augmentation des impôts à payer par leurs habitants, malgré l'abus de la fiscalité pour faire face à des dépenses de pres- tige artificiel.
La France, sous la V° République, est le pays d'Europe dont la valeur de la monnaie a le plus baissé (augmentation des prix de 29 %) et dont l'augmentation de la production et de la consommation est la plus faible.
NOUS PRÉCONISONS un système de planification démocratiquement contrôlé par le Parlement dans son élaboration et son exécution, assurant : le respect de la personne humaine ; l'expansion économique ; le dévelop- pement du progrès technique (enseignement, hôpitaux, logements, équipements ruraux, autoroutes, téléphone, etc.) ; la réforme de la fiscalité pour faciliter les investis- sements productifs, compenser les injustices, orienter l'économie, favoriser l'épargne ; l'expansion générale de l'agriculture ; il faut que, sur le plan économique et social, l'agriculteur soit un Français à part entière : parité des revenus, ajustement nécessaire des prix, aménagement accéléré des structures rurales, réorganisation des circuits de commercialisation, expansion dans le Marché commun ; respect du droit des bouilleurs de cru et réta- blissement de la possibilité de sa transmission. @ JUSTICE SOCIALE ACCRUE
Organisation de l'éducation permanente; moder- nisation, expansion, démocratisation constante de l'Edu- cation nationale par l'attribution de 20 à 25 % du budget civil ; promotion de la recherche scientifique et dévelop- pement des équipements sportifs et culturels pour les jeunes ; création de centres de loisirs dans les communes rurales ; 600 000 logements par an dont 50 % de loge- ments sociaux ; poursuite du plein emploi ; 250 F par mois pour les vieux travailleurs paraissent un minimum néces- saire ; promotion juridique, sociale, professionnelle des femmes ; protection accrue de la mère de famille ; aide aux inadaptés et handicapés ; indemnisation des rapa- triés ; amnistie politique totale ; défense des droits des anciens combattants et victimes des querres, y compris les combattants d'Algérie; application du rapport constant ; plan décennal de Santé publique ; équilibre et efficacité de la Sécurité sociale. @ POLITIQUE DE COOPÉRATION INTERNATIONALE
Transfert de la force de frappe nationale dispendieuse et inefficace ; participation à une force européenne ; désarmement mondial progressif et contrôlé ; nouveaux objectifs pour l'Alliance atlantique ; une Europe démo- cratique et fédérée, réalisation complète du Marché commun ; association sur pied d'égalité Europe-Etats-
Unis ; aide multilatérale harmonisée aux pays du tiers monde. @ ACTION PRATIQUE AU SERVICE DE L'AUXERROIS
PROGRES AGRICOLE — Activer la réalisation des travaux connexes pour les communes remembrées. — Créer des associations de producteurs pour la sauve- garde et le meilleur rendement des exploitations familiales. — Créer de nouvelles écoles d'agriculture pour futurs exploitants. — Augmenter le nombre et la spécialisation des conseil- lèrs agricoles avec développement de leur formation pratique. — Faciliter et développer la commercialisation des produits agricoles. — Augmenter le revenu des agriculteurs par la défense des prix, par l'accroissement des débouchés et la participation à la création de petites usines de trans- formation de produits agricoles jus de fruits, conserves, plats cuisinés, etc. — Réaliser et mettre en œuvre un vaste plan d'ensemble d'aménagement et de promotion économique et sociale de la Puisaye en développant ses vocations naturelles : l'élevage et les arbres fruitiers sur cer- taines terres. — Procéder, grâce à des subventions plus élevées, au remembrement, aux travaux connexes (tout en conser- vant à cette région son charme), au drainage, à la
Nous nous création d'abreuvoirs, à la création de stabulatior libre, à la protection des cultures contre les nuisibles et à l'organisation des débouchés sur une très grande échelle. Puis procéder ainsi à l'aménagement d'une région dans chaque plan national. — Améliorer les sols en Puisave, Forterre et Gâtinais grâce à des subventions pour amendements cal- caires, etc. — Augmenter les aides à l'amélioration de l'habitat rural. — Faciliter l'installation des fils d'agriculteurs afin de développer le patrimoine familial. — Liberté des investissements utiles pour les fermiers. — Indemnités aux preneurs sortants.
DÉFENSE DES COMMUNES — Alléger les budgets communaux en rétablissant les taux précédemment pratiqués pour les subventions relatives à la voirie, l'assainissement et autres travaux indispensables.
ARTISANAT ET PETITS COMMERCES — Protéger et conseiller l'artisanat en fonction de l'évo- lution technique et du tourisme. — Faciliter la collaboration des petits et moyens com- merces pour garantir leur survie, leur autonomie et promouvoir leur développement. — Protection de l'artisanat et des petits commerces contre la fiscalité envahissante et tracassière.
ÉQUIPEMENT ET TOURISME — Susciter l'installation de petites entreprises dans les cantons. — Établir une véritable politique du tourisme pour le département tout en préservant l'équilibre naturel de nos campagnes. — Développer le tourisme par une publicité sur le plan national, aménager des villages de vacances. — Créer de nouveaux équipements sportifs, éducatifs et culturels et aménager ceux qui en ont besoin. — Aménager des étangs et rivières pour la pêche,
PROGRÉS SOCIAL — Priorité à l'Éducation nationale par l'ouverture, en particulier, de C. E. G. ruraux et d'écoles profession- nelles. — Quand le ramassage scolaire ne peut être évité, en faire supporter totalement les frais à l'État pour respecter la totale gratuité de l'enseignement. — Faire subventionner par l'État les cantines scolaires. — Obtenir une participation bien plus importante de l'État — Suppression des zones de salaire. — Obtention du règlement des retraites dès le premier mois, les retards actuels étant inadmissibles. — Création de crèches. engageons, si nous sommes élus, à faire tout ce que nous pourrons pour réaliser progressivement ce programme et pour collaborer étroitement et régulièrement avec les électeurs en venant, au moins une fois par an, dans chaque chef-lieu de canton et dans chaque commune qui en manifestera le désir, pour faire le point de ce qui aura été réalisé, sur le plan tant local que national, et pour établir le programme de l'année à venir.
Vu, le candidat :
Jean MOREAU.
Vu, le remplaçant éventuel :
Daniel DOLLFUS. je) L'Yonne Républicaine Auxerre