
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE —
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 Mars 1967 3° Circonscription SENS-JOIGN oger
Maire de Joigny, Conseiller Général de l'Yonne
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
Candidat cu CENTRE DÉMOCRATE de Jeun LECANUET
Électrices, Électeurs,
Par votre vote du 5 Mars prochain, vous devrez indiquer dans quelles directions, selon quel programme, vous souhaitez que s'oriente au cours des cinq prochaines années l'action législative et gouvernementale; vous devrez en même temps désigner l'homme que vous chargerez de faire de son mieux — pour que ce programme entre dans les faits, — pour veiller aux intérêts et à la prospérité de notre circonscription.
Je sollicite l'honneur d'être cet homme; le programme que je vous propose est celui du CENTRE DÉMOCRATE de Jean LECANUET.
Qui je suis et pourquoi je me présente à vos suffrages ?
Je suis un enfant du pays. Petit-fils de cultivateurs : mes grands-parents maternels étaient cultivateurs à Cheny, mes grands-parents paternels aux confins de la Seine-et-Marne et de l'Yonne, à Esmans.
Fils de cheminot : mon père était mécanicien à
Villeneuve-Saint-Georges où je suis né, puis à Migennes où il a pris sa retraite et a fini ses jours. J'ai grandi à
Migennes, j'y ai fréquenté l'école communale et c'est mon maître, Monsieur MASSON, l'ancien et regretté Maire de
Migennes, qui m'a orienté vers des études techniques et décidé ainsi de ma carrière. J'ai d'abord travaillé dans les ateliers et les bureaux d'études des Sociétés PANHARD et
HOTCHKISS tout en suivant les cours du Conservatoire
National des Arts et Métiers. Pour exploiter des brevets d'invention que j'avais déposés, j'ai fondé ensuite à Courbevoie un atelier de mécanique, qui a prospéré:; puis, en 1947, j'ai installé une usine à Joigny, la seule à l'époque.
En 1959, devant la gravité de la situation économique à
Joigny, j'ai cru devoir me présenter aux Elections Municipales à la tête d'une équipe composée de gens venus de tous les horizons politiques. J'étais moi-même sans aucune étiquette politique; nous avions un seul objectif et un seul programme: — le plein emploi — suppression des zones de salaires — revalorisation du revenu agricole — implantation d'usines nouvelles complètes avec Cadres — création de crèches et garderies — développement du réseau téléphonique — Construction de logements sociaux — Suppression des zones superprotégées — déblocage accéléré des crédits nécessaires à l'achève- ment des programmes des syndicats d'adduction d'eau nos objectifs le rajeunissement et l'expansion de Joigny. Nous avons été élus. Ce que j'ai fait avec l'aide de mes adjoints et conseillers municipaux et le soutien de tous les joviniens est maintenant connu dans tout le département. Je dirai simplement que la population de Joigny est passée de 7.300 à 11.500 habitants, que la crise du logement à été résolue, que 1.300 emplois ont été créés, et que ce n'est pas fini: des usines et des bâtiments d'habitation collectifs et individuels sont en construction. Elu Conseiller Général en 1964, toujours sans étiquette politique, je me suis spécialement attaché à l'amélioration des équipements collectifs dans le dépar- tement (adductions d'eau, assainissement, téléphone) et aux questions agricoles.
Tout ce que j'ai pu réaliser a été obtenu dans des conditions difficiles, sans appui officiel. À mener cette action, j ai appris beaucoup de choses, notamment que les intérêts des communes et des habitants de la circonscription sont liés, que le Député de la circonscription a un rôle éminent et capital à jouer, celui d'animateur, de coordinateur, et de porte-parole agissant auprès de la haute administration et du gouvernement, j'ai constaté que notre Député se désintéres- sait totalement de cet aspect de sa mission, comme de bien d'autres (aucune trace d'une activité quelconque à l'Assemblée, dans les commissions ou en séance), etj'ai mesuré le préjudice qu'en éprouvaient ses mandants. Je lui ai d'ailleurs publiquement exprimé mon sentiment à la première occasion qui s'est présentée, il y a un an.
C'est pour mettre fin à cette situation anormale que je me suis résolu, à l'instigation d'un grand nombre de mes amis, à solliciter vos suffrages, m'engageant, si je suis élu, à poursuivre à l'échelon de la circonscription la tâche que j'ai entreprise sur les plans communal et cantonal.
Mon ami GASTINEAU a bien voulu accepter d'être mon suppléant; en toutes circonstances, son dynamisme, son expérience et sa grande compétence en matière agricole me seront d'un précieux secours. immédiats et urgents : — encouragement à la construction de logements individuels, amélioration des conditions de financement — financement immédiat des programmes de constructions scolaires en attente depuis plusieurs années — amélioration des conditions de ramassage scolaire — rétablissement de l'inscription prioritaire au 5° Plan du nouvel Hôpital de Sens — création de hameaux de retraite — installation d'une permanence du Centre Démocrate à 
PROGRAMME DU CENTRE DÉMOCRATE
Le programme et la personne de Jean LECANUET ont suscité l'admiration et l'approbation de nombreux Français, en particulier des jeunes, lors de la campagne pour les élections présidentielles. Bien que n'ayant jamais appartenu à un parti politique, j'ai fait mien ce programme et accepté l'investiture du Centre Démocrate de Jean LECANUET.
DANS LA STABILITÉ …
Avec tous les Français, nous refusons un retour au passé. La stabilité politique est garantie par la Constitution : nous la maintiendrons, et nous veillerons à ce que la Constitution soit appliquée dans sa lettre et dans son esprit.
Le CENTRE DÉMOCRATE offre aux Françaises et aux Français une assurance contre l'aventure.
UNE POLITIQUE NOUVELLE
En dépit des affirmations officielles la santé économique de la France n'est pas bonne. Elle est passée au dernier rang du Marché Commun pour le taux de l'expansion économique et l'accroissement du pouvoir d'achat.
L'emploi est menacé, la crise du logement s aggrave, nous manquons de centres de formation, de laboratoires, de personnel de recherche, d'équipements collectifs : routes, téléphones, hôpitaux, etc... L'avenir n'est pas assuré pour les jeunes, et les personnes âgées sont sacrifiées.
Nous vous proposons : une politique économique dynamique par — une expansion régionale vivante; — un financement accru des équipements collectifs; — |'encouragement à l'épargne pour assurer les investissements, _— le doublement des efforts de recherche scientifique et technique; — la simplification du système fiscal et la modernisation du crédit; — une réforme équitable des finances locales; abandon de l'extension de la T.V.A, au petit commerce, aux artisans et aux agriculteurs; reprise par le budget de l'Etat des dépenses qui sont mises arbitrairement à la charge des communes. _ l'abandon des dépenses de faux prestige et des charges improductives. . assurant le progrès social et ses priorités logement; modernisation de l'enseignement; santé publique; amélioration du sort des personnes âgées; recherche du plein emploi, assurant l'amélioration du niveau de vie; lutte contre les inégalités sociales dont sont victimes les travailleurs payés au
SMIG et les familles dont les ressources n'ont pas progressé au rythme général des revenus; protection sociale aux agriculteurs, aux commerçants et artisans, aux combattants ayant souffert des guerres ; indemnisation des rapatriés; péréquation intégrale des pensions; pour les fonctionnaires, incorporation de l'indemnité de résidence au traitement pris en compte pour le calcul de la retraite; pour les accidentés du travail, rajustement des rentes, quel que soit le taux d'incapacité partielle permanente par application des coefficients de revalorisation prévus par la loi du 2-9-1954. une politique agricole de sécurité
Il faut arrêter l'exode rural.
Assurer aux agriculteurs la parité des niveaux de vie avec les autres catégories socio-professionnelles par une action gouvernementale en France, dans le Marché Commun, sur le plan mondial.
L'évolution de l'agriculture doit être déterminée par un dialogue constant avec les représentants de la profession.
Premières mesures à prendre : — développement de l'enseignement agricole; — facilités élargies aux enfants de la campagne pour accéder à l'enseignement par le ramassage scolaire et la réforme des bourses; — réorganisation du budget social de l'agriculture; — répartition équitable et judicieuse des fonds de la CAMARCA ; — création de la propriété culturale. une politique d'indépendance dans une dimension nouvelle : l'EUROPE
La Paix et l'Indépendance ne sont possibles que par la puissance. Seule l'Europe unie peut constituer une puissance à l'échelle mondiale. L'Europe doit être une communauté de peuples égaux acceptant les institutions communes. L'Europe, enfin unie, gage de sécurité, sera dans l'organisation du monde libre le partenaire égal des Etats-Unis. avec l'accord de tous les Français
Nous voulons rétablir un véritable dialogue, condition même de la démocratie, entre tous les élus, les représentants des forces vives de la Nation. Tous les citoyens ont le droit et le devoir de participer à la construction de la France de demain, qui ne doit pas être laissée à une minorité de technocrates, mais contrôlée et dirigée par les représentants du Pays.
VOTRE VOTE ENGAGE LA RÉPUBLIQUE POUR CINQ ANS
Je vous propose de la construire avec moi,
DÉMOCRATIQUE - SOCIALE - EUROPÉENNE
Suppléant : Jean GASTINEAU
Cultivateur, Conseiller Municipal de Jouy
Ancien Secrétaire Général de la Fédération Départementale des Exploitants Agricoles
Vu : Le Candidat, Roger MOUZA
Maire de Joigny, Conseiller Général de l'Yonne
PAP. BERGER FRÈRES : JOIGNT