
INDÉPENDANT D'ACTION SOCIALE
ET DÉMOCRATE soutenu par le Groupe P. BAUDIS
Robert MAFF
MAIRE ADJOINT DE TOULOUSE
DIRECTEUR COMMERCIAL. OPTICIEN
REMPLAÇANT
ÉVENTUEL :
Jean-Roger MAUBEC
Conselller municipal de Toulouse
Avocat à la Cour — Aveugle de Guerre
Pour la deuxième fois je me présente à vos suffrages. Vous m'avez déjà fait confiance. Si vous me la renouvelez pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, vous créerez ainsi ce pacte d'amitié qui doit unir les électeurs de cette circonscription à leur représentant.
MAIRE-ADJOINT de Toulouse, délégué à l'Hygiène et à la Santé, j'ai été appelé à me préoccuper des problèmes qui se posent dans vos quartiers : — garantir les conditions d'une existence décente de l'homme dans l'organisation des implantations industrielles d'une Métropole Régionale.
En n'oubliant pas la nécessité de nouvelles industries, je n'ai jamais perdu de vue le respect des droits élémentaires des habitants : — Repos du travailleur, à préserver face aux exigences de la vie moderne. — Conditions d'hygiène et de salubrité nécessaires à l'épanouissement d'une vie familiale saine et heureuse. — Création d'espaces verts, indispensables au bon équilibre physique et psychique de l'homme.
A la commission d'Assistance, aux côtés de mon ami Pierre BAUDIS, j'ai soutenu son action en faveur des Résidences pour personnes âgées, des Crèches, des Dispensaires.
A l'Assemblée Nationale, si vos suffrages my portent,
MA LUTTE SERA VOTRE LUTTE 1 — pour améliorer le sort des infirmes, des économiquement faibles, condamnés à vivre avec moins de 570 francs par jour, pour demander en particulier, que le produit de la vignette-auto, prévue pour eux, ne soit plus détourné vers d'autres usages et que leurs allocations soient donc sensiblement majorées. — pour dénoncer une politique de la construction axée sur le logement cher, au détriment du logement social, pour réclamer un vaste programme de construction de logements à loyer modéré en faveur des jeunes ménages et des familles aux ressources modestes, ainsi qu'une répartition équitable des
Jogements construits. pour défendre la proposition de Loi Baudis n° 1513 «tendant à rendre plus équitable l'impôt sur le revenu des personnes physiques » et pour qu'elle soit prise en considération par un scrutin public au moment où le gouvernement déposera un projet de réforme fiscale. pour défendre l'entreprise familiale et le commerce traditionnel menacés. pour réclamer que les agriculteurs obtiennent la parité des moyens d'existence par la réorganisation des Marchés et par l'indexation indispensable des produits de la Terre. pour appuver la proposition de Loi Baudis n° 1290 portant amnistie afin de permettre la réconciliation des Français. pour lutter, afin que les centaines de milliards d'anciens francs versés au gouvernement Boumedienne, aillent par priorité aux spoliés et servent à l'indemnisation des rapatriés. pour exiger le respect des droits de tous les anciens combattants. pour obtenir une Sécurité vraiment sociale respectant le libre choix du Médecin, laissant à celui-ci une indépendance nécessaire au plein exercice de sa responsabilité. pour définir une politique de l'enseignement tenant compte à la fois des aspirations de la société et des besoins de l'économie. pour favoriser l'intégration des jeunes dans la cité et aider leur accession progressive aux respon- sabilités. pour pratiquer une politique de l'emploi par le développement de la formation technique et profes- sionnelle, par la garantie de l'emploi, par l'assurance d'une retraite digne et décente et notamment pour développer le plan de charge des industries aéronautiques et électroniques à Toulouse.
POUR QUE CETTE ACTION SOIT ENTREPRISE,
POUR QUE VOTRE DÉPUTÉ SOIT LE DÉPUTÉ DE TOUS,
Je vous demande aujourd'hui de me donner votre confiance.
L'étiquette politique ne suffit pas à donner la valeur à un homme. Sa valeur dépend essentiellement de son travail, de son dévouement, de son esprit de Justice.
Les partis extrêmes et leurs « alliés » veulent diviser la France en deux blocs hostiles. Le Centre a pour rôle de réconcilier, de réunir les hommes de bonne volonté, sans sectarisme ni démagogie, pour préparer les voies de l'avenir, en vue d'un progrès économique et social.
Vous êtes des Citoyens libres. Comme vous, je veux être un Député libre de voter selon ma conscience en accord avec vous,
Je fais appel à vous toutes, à vous tous, pour me permettre de vous représenter et de vous défendre, afin que le succès du dimanche 5 mars 1967 ne soit pas la victoire d'un parti, mais la victoire de tous.
VOTEZ EFFICACE pour celui, qui vivant parmi vous, dans votre ville, est le mieux placé par ses fonctions, pour étudier vos problèmes en vous recevant et pour les résoudre comme vous le souhaitez.
VOTEZ Robert MAFFRE
Maire-Adjoint de Toulouse
UMPOMENUE CEDEX - TOULOUSE