
Département de l'Ardèche CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
Les Indépendants du CNI | UNIS AU SEIN DU
CENTRE
Le Mouvement Républicain Populaire DEMOCR ATE
Les Amis de Monsieur LECANUET
Les Indépendants Paysans présentent
Un seul
Candidat Henri BOI
Agriculteur à Saint-Laurent du Pape
L'Union Républicaine Ardéchoise | ls 40 ans, marié, 5 enfants
Chevalier du Mérite Agricole
Ancien Président de la Fédération
Départementale des Exploitants Agricoles
Secrétaire de la Chambre d'Agriculture
Membre titulaire de la Commission de
ELECTRICES, FLECGTEU RS, Développement CODHD FEhône-Alpes
Le 5 Mars vous voulez redonner à la Circonscription de Privas le Député que veut avoir une population équilibrée et sérieuse dans ses choix.
La grande famille des modérés ardéchois a décidé de faire abstraction de ses divergences pour ee et soutenir ma candidature, souscrivant à l'opinion et à l'appel émis par M. le Sénateur MOLLE :
C'est pourquoi, j'invite les Ardéchois soucieux de l'avenir de notre département, décidés à faire celui-ci eux-mêmes sans se le laisser imposer, à se rassembler autour de la candidature d'Henri BOIS. « Jeune, mais ayant déjà de l'expérience que lui ont donnée ses responsabilités professionnelles et sa participation à la CODER, issu de notre terroir ardéchois, actif, laborieux et réfléchi, ferme dans ses convictions, ouvert à toutes les bonnes volontés et capable de les rassembler, il sera certainement, si vous lui faites confiance un parlementaire efficace sur le plan national, et un défenseur résolu de l'Ardèche. « Je vous demande de voter pour lui dès le premier tour qui sera décisif et de lui donner ainsi le moyen d'être demain le digne représentant de votre circonscription ». Marcel MOLLE,
Avec tous les élus avec tous les responsables sociaux, professionnels et économiques du départe- ment, nous vous proposons d'œuvrer afin : — de rétablir le dialogue entre le gouvernement, le parlement et le pays ; — d'établir une information télévisée ouverte à toutes les opinions dans l'équité, condition même du fonctionnement de la démocratie.
Nous voulons maintenir les institutions de la V® République et assurer un gouvernement stable, —
Nous voulons qu'à tous les niveaux : locaux, régionaux, professionnels, les citoyens participent et puissent être responsables de leur sort. — Nous voulons une Cour suprême gardienne de la Constitution ; la sup- pression des polices parallèles ; une amnistie totale et immédiate.
La France est maintenant avant dernière des Pays du Marché Commun, juste avant le Luxembourg, en ce qui concerne le taux de l'expansion industrielle et l'accroissement du pouvoir d'achat, mais en revan- che au premier rang pour les charges fiscales.
Pour rétablir la situation, nous voulons : — Conjuguer l'initiative privée et la planification démocratique — pour une relance générale des affaires, condition même de tout progrès social, afin d'établir et garantir le plein emploi. — Créer rapidement des emplois nouveaux pour la jeunesse qui monte, problème crucial pour l'Ardèche qui risque de se vider rapidement sans un retournement de politique à ce sujet. — Donner aux entreprises les moyens rendant possible la suppression des zones de salaires. — Promouvoir une politique familiale active — Relever les Allocations Familiales et de Salaire unique, et suporimer les zones qui les concernent. — Donner aux familles la libre responsabilité du droit à la vie ; à toutes le moyen de se loger dignement. 
M. Alphonse THIBON, ancien sénateur, président & LOGEMENT - « Echec » reconnait le premier ministre.
Orienter l'effort vers la construction des logements sociaux, et revoir l'allocation j'a — simplifier les formalités — alléger la fiscalité sur l'épargne investie dans la construction. @ ECOLE -
Rendre possible la Scolarisation de tous à tous les niveaux (quels que soient le lieu ou l'origine de leur naissance) — respecter le libre choix des familles — maintenir les classes rurales — implanter plus d'établissements du 2e degré en milieu rural — refondre totalement le système des bourses où règne l'approximation et l'arbitraire — décharger les familles qui ont des universitaires — moderniser l'université, la rendre plus consciente des problèmes de l'avenir — décentraliser l'enseignement supé- rieur — développer honnêtement ste eme des handicapés au lieu de les abandonner honteuse- ment — instituer la formation permanente... @ JEUNESSE -
Créer des emplois, des écoles, mais aussi permettre des loisirs sains et enrichissants — développer les Maisons de Jeunes. et les rendre accessibles d'abord aux travailleurs — donner à tous un minimum d'équipement sportif et culturel — soutenir à nouveau les divers mouvements de jeunes...
VEUVES -
Donner aux veuves chefs de famille la plénitude de leurs droits et à toutes les moyens de vivre.
RETRAITES -
Actualiser les retraites dans tous les secteurs, surtout où elles sont les plus faibles — créer des maisons de retraite humaines... @ RAPATRIES -
Avec notre ami FENECH, Président de l'ANFANOMA, et candidat du Centre Démocrate à Lyon, nous voulons obtenir votre indemnisation et la prise en compte par l'Algérie de vos dettes. @ AGRICULTURE -
Vous savez tous les combats que nous avons mené ensemble depuis 15 ans. Nos positions sont archiconnues par les paysans ; ils m'accorderont de croire que je ne les quitte pas, mais au contraire, je serai, entr autre leur prolongement sur le plan politique et par là accroitrai leur efficacité pour ob tenir un relèvement des prix agricoles, une accélération des réformes de structure ipar l'1.V.D. à 60 ans, et l'obtention de crédits d'équipements à des conditions tenant compte de la lenteur de la rotation des capitaux en agriculture — Abrogation du statut viticole droit des 1000° attaché à l'exploitation. @ ARTISANS ET COMMERCÇANTS -
Cesser de faire d'eux des collecteurs d'impôts — encourager la formation des apprentis — permet- tre un développement décent d'une affaire artisanale, sans que pour cela elle perde les avantages fis- caux liés à la condition d'artisan — les doter d'une protection sociale valable. @ POUR L'ARDECHE -
Obtenir par une décentralisation effective, une politique volontaire d'aménagement du territoire, la revita- lisation du département (Depuis 8 ans les pouvoirs publics tournent le dos à une telle politique et ne pensent qu'à l'aménagement des grandes villes) — aménager les routes de l'Eyrieux, de Privas, Aube- nas, Le Teil, Viviers, la 86) — donner à Privas un échangeur sur l'autoroute au niveau du Pouzin — rendre aux communes les moyens de s équiper en réduisant l'autofinancement — donner au départe- ment les moyens d'une politique d'expansion et d'aménagement hydraulique, touristique, industrielle. etc. ®@ POUR LA FRANCE -
Développer son rayonnement au sein d'une Europe Unie qu 'elle entrainera dans le sens de la civilisation.
Rompre son isolement afin d'empêcher sa colonisation économique par l'Amérique, son élimination des marchés internationaux par Rotterdam, l'Allemagne, l'Italie et le Japon — Favoriser le rapprochement de la Russie avec tout l'Occident uni, afin de permettre aux Russes de reprendre goût à la liberté de pen- ser — Contribuer à la fin de la guerre en Indochine, sans oublier la part qu'\ prennent les Chinois de
Mao — Obtenir des Nations riches (E. U. en tête) qu'elles consacrent en commun une part de leurs ressources au développement des états jeunes et pauvres. .
Chers amis Ardéchois, notre passé, notre programme montrent que nous voulons, avec vous, bâtir un monde plus juste et plus humain. Ceux à qui vous accordez depuis toujours votre confiance vous demandent de les aider en votant
Docteur Jean JOFFRE
Suppléant : MAIRE de VIVIERS
Candidature soutenue par : |
Seize Conseillers Généraux du département.
De très nombreux Maires, Adjoints et Conseillers honoraire de la Chambre d'Agriculture de l'Ardèche.
M. le Sénateur Paul RIBEYRE, ancien ministre.
M. Louis ROCHE DEFRANCE, député-maire de
Tournon, Républicain Indépendant bénéficiant du soutien du Centre Démocrate.
M. Jean MOULIN, député de Largentière-Aubenas.
Municipaux,
MM. RIOUFOL, VINCENT. et de très nombreux responsables de la vie sociale, économique et pro- fessionnelle de l'Ardèche.
Vu, le Candidat. morimorts Benissont - Le Toi
TE GS RE ———