
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE — 10° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
Fédération de la Gauche
Démocrate & Socialiste
CANDIDATURE :
Jacques MAUGEIN
Licencié ès-Sciences, Professeur à Blaye
Remplaçant éventuel
Jean RABOUTET
Pépiniériste-Viticulteur
Maire de Saint-Paul-de-Blave
Éléctricés, Electeurs,
Représentant du peuple, je ne me considérerai jamais comme un inconditionnel du
OUI ou du NON mais comme un homme voulant être juste et libre. @ Capable d'approuver ou de condamner suivant les circonstances. @ Capable de proposer et de défendre toujours avec persévérance. @ Capable de faire respecter le droit de vivre pour tous et le maintien de nos libertés fondamentales.
Le véritable et désastreux bilan de l'U.N.R.V: République
Un gaspillage effarant des chances francaises © La Force de Frappe atomique, inutile arme de mort, ruine le budget national.
L1 @ La politique de l'U.N.R. n'accorde pas à notre région sa véritable part : crédits insuffisants pour le logemerit, les routes, l'éducation nationale, l'équipement de l'agriculture et des activités annexes. © La dictature des fonctionnaires technocrates étouffe les collectivités locales qui, faute de subventions, seront obligées d'augmenter les impôts. @ Les coups durs portés par le Gouvernement ont entraîné une crise sans précédent de la viticulture: système fiscal écrasant, importations étrangères abusives, campagne anti-vin acharnée... @ Les impôts injustes écrasent les travailleurs et les petits commerçants, les artisans pour favoriser l'industrie lourde et les magasins à succursales.
MIEUX QU'UN PROGRAMME : DES OPTIONS
Ce qui nous guiderc :
Stabilité gouvernementale: par un contrat de législature précis et limité.
Stopper les hémorragies du Trésor: diminution massive des dépenses militaires et des dons aux potentats africains. @e Politique de plein emploi, amélioration des salaires, par un programme réaliste d'équipement, d'investissements dans les régions sous-déve- loppées comme la nôtre. Réforme des impôts. Suppression des abat- tements de zones. Reconnaïssance du droit syndical. © Priorite à l'Education Nationale : chaque enfant doit pouvoir, s'il en est capable, accéder au savoir et à la culture: il faut pour cela des
Centres d'apprentissage, des écoles et des maîtres en nombre suffi- sant. 6e Réforme des collectivités locales. e Suppression de la T.V.A. pour le commerce de détail et sensible diminution des privilèges fiscaux des très grosses entreprises,
Développement de l'agriculture et indexation des prix agricoles.
Construction de 600.000 H.L.M. par an en priorite. © Promotion de la femme suivant la conscience de chacun et congés pour les mères de famille.
Pour les rapairies : amnistie totale et juste indemnisation.
Retraite décente pour 3 millions d'anciens (80 % du SMIG) et pour tous les travailleurs. e Accord complet pour rétablir Anciens Combattants et victimes de querre dans l'ensemble de leurs droits, conformément aux décisions du | Comité National de liaison des Anciens Combattants.
CONSTRUIRE L'EUROPE, BATIR LA PAIX @ Par la participation de la France à toutes les conférences mondiales où elle est absente actuellement. © Par l'encouragement au désarmement général simultané et contrôlé.
J'ai l'intention, Si vous m'accordez votre confiance, de mener cette lutte sociale avec acharnement et esprit de justice et de paix.
VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Vu, le candidat : Jacques MAUGEIN
Imp, Blavia - 83 - Blaye