
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE — ELECTIONS LEGISLATIVES — Serutin de Ballottage du 12 Mars 1967
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
Ingénieur, Maire de MONBADON,
Officier de la Légion d'Honneur, |
Président du Colloque Européen des Organismes de Contrôle Technique,
Ancien Membre du Conseil Economique et Social.
Remplaçant éventuel :
HJ_-GEoRnrcEs FUME instituteur honoraire de C. E.G., |
Administrateur de la Caisse Primaire de Sécurité Sociale de la Gironde.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Merci! Merci! aux 6814 citoyens et citoyennes qui ont voté pour la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste et, par conséquent, pour nous.
Tout ce que nous avions à dire a été écrit et porté à votre connaissance.
De Gaulle, dans son allocution radiotélévisée, a souligné qu'il travaillait pour le BIEN DE LA FRANCE, c'est-à-dire l° Pour un nationalisme rétrograde qui, à l'heure des concentrations indispen- sables, conduit à morceler le monde en cent trente états indépendants. 2° A la fabrication, donc à la dissémination, des armements atomiques avec lesquels on a transformé Bordeaux et l'Aquitaine en un des points les plus menacés du monde. 3° Avec Debré pour une France de cent millions d'habitants, comme sil igno- rait que la surpopulation est la cause fondamentale des guerres.
Cette politique, c'est le mal de la France et la guerre d'anéantissement garan- tie avant 1980.
De Gaulle a dit qu'il y avait beaucoup, beaucoup, beaucoup à faire. C'est le seul objectif qui nous soit commun : @ || y a à démystifier la France de la légende du libérateur du territoire et des sophismes qui entourent le jugement de valeur porté par le pouvoir sur la IV° République. ® 1! y a à lutter contre tout ce qui est dangereux et plus spécialement || \ — (Contre le chômage qui s'accroît plus particulièrement en Gironde 300 de, mandes d'emplois non satisfaites pour 10 000 salariés). — Contre notre isolement, encore plus réel qu'apparent dans le concert des peuples développés qui estiment notre politique extérieure outrancière, sinon ridicule.
Edison, qui a découvert la lampe électrique et le phonographe, disait : « Le génie c'est | % d'imagination et 99 % de transpiration. » J. CHABAN-DELMAS, qui, notoirement, NE TRAVAILLE PAS, pense : « Le génie c'est | % d'imagination et 99 de mondanités. »
Et, pire, il ment. Ce qu'il y a encore de plus triste, c'est que parmi ses sup- porters beaucoup le savent et s'en accommodent.
Habitants de la 2° Circonscription de Bordeaux trompés dans voire immense majorité, si vous réélisiez Jacques CHABAN-
DELMAS, le 12 mars, maintenant que vous êtes prévenus, vous seriez gravement complices. Pensez sérieusement à votre avenir, a celui de vos enfants et à la PAIX DU MONDE.
Et surtout pas d'abstentions qui vous dépouilleraïient de vos droits de protestation.
VOTEZ POUR DES HOMMES SERIEUX et QUI 1 TRAVAILLERONT POUR VOUS :
Gabriel TAIX
Remplaçant éventuel :
J.-Georges FUMÉ
Imp. de la FACULTE, 1, r. Gratlolot - Bu