
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
Elections législatives de juin 1968. 7 Circonscription FÉDÉRATION DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Daniel BRETTES
Hoarticulteur paysagiste,
Résistant, Engagé volontaire 1° Armée,
Administrateur de la Caisse de Crédit agricole,
Membre de la Commission administrative du Parti socialiste SF.[L.0O.
Maire de Marcheprime.
SUPPLEANT
Gérard LAGORS
Instituteur de C.E.G.
Adiaint au maire de Saint-Symphorien.
Électrices, Électeurs,
Quatorze mois après les élections législatives, le formidable mouvement populaire qui vient d'ébranler le régime a contraint le Président de la République à dissoudre l'assemblée nationale.
POURQUOI ?
Parce que dix années de gaullisme ont conduit :
A la division et à l'affrontement des Français.
Au chômage des jeunes et d'un demi-million d'adultes.
À la détresse des personnes âgées.
À l'appauvrissement continu des masses laborieuses.
À l'injustice fiscale.
À l'accroissement des difficultés des commercants, des artisans et des petites et moyennes entreprises. * À la pénurie des logements sociaux. * A la situation dramatique de l'école (de la maternelle à l'université). * Au désarroi de la jeunesse et au mépris de ses aspirations. * À l'ignorance systématique des élus du peuple et des organisations syndicales, familiales et professionnelles.
A la mise en tutelle des collectivités locales.
A l'asservissement de l'information radio-télévisée.
A l'impasse de l'édification de l'Europe.
Parce que dix années de gaullisme ont favorisé : * Les grosses fortunes et les sociétés anonymes, par une fiscalité les avantageant. + Les industries de guerre, par des privilèges exorbitants. * La spéculation sur l'or et les constructions de luxe. * Une politique de faux prestige fondée sur une force de frappe illusoire et ruineuse, et sur le gaspillage consenti en dons royaux aux potentats africains, sans profit pour leurs popur- lations.
Tel est le bilan de dix ans de pouvoir absolu du général de Gaulle et des gouvernements Debré
Pompidou, soutenus par une majorité inconditionnelle. 
La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, consciente comme vous que l'avenir de la
France ne peut appartenir à un seul homme, mais doit au contraire être l'œuvre collective de tous les
Français, propose : * Les options économiques rejetant les vaines dépenses, notamment celles de prestige, mais permettant une juste rétribution du travail et des investissements productifs. * La réforme fiscale, qui assurera la répartition équitable des charges nationales. * La structure sociale, qui restaurera la dignité du travail, le droit à une vieillesse heureuse et redonnera à ceux qui en sont les légitimes propriétaires la gestion et le contrôle de la Sécur- rité sociale. $ La modernisation et la démocratisation de l'Education nationale, qui permettront de donner à chacun, selon ses aptitudes et sa vocation, les moyens d'atteindre à la plus haute compé- tence professionnelle. # + L'organisation administrative, qui garantira aux collectivités locales l'indépendance et les moyens qu'une centralisation abusive leur a ôtés. * Le service national de radio-télévision qui assurera une information objective, indépendam- ment du pouvoir comme des groupes de pression. * L'édification de l'Europe qui concilie les chances de la démocratie avec l'indépendance poli- tique dans la solidarité économique. * L'utilisation de la puissance nucléaire à des fins pacifiques, dans le cadre d'une coopération internationale. * La politique internationale assurant la Liberté à chaque peuple, la Solidarité entre les nations et la Paix pour tous.
Ce programme, qui apporte les seules solutions valables aux problèmes de notre société, peut être réalisé par un gouvernement de législature assurant la stabilité et garantissant l'efficacité.
Avec votre confiance, je défendrai ces orientations capitales, sans pour autant négliger vos préoccupations dans cette circonscription où la forêt, les zones de polyculture et le Bassin seront à parité dans mon action.
VOTRE CHOIX SERA DECISIF
Pour éviter à nouveau le désordre et l'aventure, vous voterez pour une démocratie nouvelle ayant pour fin suprême LE DEVELOPPEMENT DE LA PERSONNALITE HUMAINE et, comme idéal permanent, une société juste, donnant leur pleine signification à LA LIBERTE, L'EGALITE ET LA FRATERNITE.
VOTEZ SOCIALISTE - VOTEZ F.G.D.S.
J y Vu : LES CANDIDATS.
APPEL DU COMITE ELECTORAL
Dix années de pouvoir personnel du général de Gaulle et des gouvernements Debré et Pompidou, soutenus par une majorité inconditionnelle, ont conduit notre pays à la MISERE des vieux et des déshérités, au MECONTENTEMENT, à la
COLERE puis à la REVOLTE des jeunes et des masses laborieuses de nos villes et de nos campagnes. En quelques heures, le pays a constaté l'impuissance et l'imposture de la politique de la V* République. Le gouvernement et son chef essaie de se ressaisir : on accorde aujourd'hui ce qu'on disait hier impossible, on promet le dialogue aprés dix ans de décisions arbi- traires.
Qui se laisserait prendre à ce langage ?
ELECTEURS, ELECTRICES,
Le 23 juin, votre vote aura une importance capitale pour l'avenir de la République et de la démocratie.
VOUS qui croyez à la valeur de la DEMOCRATIE RENOVEE, à la LIBERTE, ne vous laissez pas abuser par ceux qui prétendent être les seuls à « défendre la République ».
Votez et faites voter pour les candidats de la F.G.D.S. :
Daniel BRETTES
Maire de Marcheprime,
SUPPLEANT EVENTUEL :
Gérard LAGORS
Adjoint au maire de Saint-Symphorien.
POUR LE COMITE ELECTORAL
Docteur JULIEN, vice-président national du parti radical et radical-socialiste ; DARTIGUELONGUE, conseiller général, maire d'Arès ; BORDESSOULES, conselller général de Villandraut ;: HENBIOT, conseiller général, maire de Saint-Symphorien ; BRASSARD, conseiller municipal d'Arcachon ; CAPES, ajdoint au maire de Captieux: MATHIEU, maire de Biganos : BORN, maire du Barp; LAFAYE, adjoint au maire de Gujan-Mestras ; PARADIS, conseiller municipal d'Audenge : DUFAU, maire de LABESCAU ; Mines MASSIAS, première adjointe au maire de Marcheprime.
Imp. Alex. JARLET - Bérdeaux