 présentée par le Parti Communiste Français et la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste
André SAVARD
Maurice SCHMIT lectrices, Electeurs,
Le Parti Communiste Francais remercie ceux d'entre vous qui lui ont fait confiance dimanche dernier.
En Meuse comme dans le reste du pays notre parti a gagné de nom- breuses voix. — 2,371 dans la circonscriplion ; — plus dun million en France.
L'ensemble de la Gauche totalise 449% des suffrages contre 38% aux candidats du pouvoir.
En provoquant le ballotase des gaullistes JACQUINOT et ROUSSELOT vous avez manifesté votre volonté de changement.
LE 12 MARS, VOUS AMPLIFIEREZ
LE SUCCESS DE LA GAUCHE
André SAVARD après le premier tour est le candidat de gauche le mieux placé.
Par le désistement de Victor CUSSEAU (EF. GDS.) conforme à l'accord national du 20 décembre dernier, il devient le
CANDIDAT UNIQUE de TOUTE la GAUCHE
Avec 16.108 voix, seule la Gauche unie peul porler un coup sérieux à la politique anti-sociale el antli-démocratique pratiquée par JACQUINOT et ROUSSELOT.
Tous ceux qui au premier tour ont manifesté leur mécontentement et leur désir de changement, confirmeront dimanche prochain leur oppo- sition au pouvoir en apporlant leurs suffrages à André SAVARD et à son suppléant Maurice SCHMIT. @ Iravailleurs des villes et des campagnes, républicains el démocrates qui subissez les méfaits de la politique gaullistée. au deuxième tour :
AFFIRMEZ VOTRE OPPOSITION
Votez André SAVARD
Candidat unique de la Gauche 2 APPEL AUX RÉPUBLICAINS
Je remercie les 7419 électrices et électeurs qui ont approuvé les options politiques et le programme de la FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE et m'ont accordé leur confiance au premier tour des é'ections législatives.
Tout au long de ma campagne électorale, j'ai démontré la nécéssité absolue d'un changement complet de politique sur le plan national et sur le plan départemental. Ce changement ne peut se réaliser ef- fectivement qu'avec tous les partis de gauche. Le choix est donc devenu très clair et très simple : ou une politique réactionnaire au service du capitalisme, ou une politique au service du peuple.
Ceci implique la disparition d'une formation centriste qui, trop souvent, fait le jeu de la réaction. Ceux qui sen réclament devraient s'allier aux démocrates et à tous les citoyens épris de progrès social.
Mais, par dessus tout, il faut définitivement condamner le gaullisme, régime de pouvoir personnel qui s oppose à la souveraineté populaire et ne peut conduire le pays qu'aux difficultés économiques et sociales les plus graves.
Dans cette circonscription, André SAVARD, candidat du Parti Communiste, ayant réuni sur son nom le plus grand nombre de voix de gauche, se trouve tout naturellement désigné pour rassembler l'oppo- sition ou second tour.
Cest pourquoi je respecterai les accords signés dans le cadre national par tous les partis de gauche.
Il ne faut pas oublier que la réciprocité qui joue ici en faveur du candidat communiste servira dans d'autres circonscriptions les camarades de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste.
Je demande donc à tous ceux qui ont voté au premier tour pour la Fédération de la Gauche Démo- crate et Socialiste de rester fidèles aux engagements pris et de reporter leur voix sur André SAVARD.
Victor CUSSEAU.
Vu les candidats :
André SAVARD
Maurice SCHMIT.
Imp. du Barrois - Bar