
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES en
Scrutin de Ballottage du 12 Mars 1967 5e Circonscription — Péronne-Doullens .
Électrices, lecteurs.
Mes Chers Aris,
Avec 5.000 suffrages de plus quen 1962, (23.631 au lieu de 18.684), vous m avez, _ | dès le premier tour de scrutin, renouvelé une Ne . ? M . confiance qui me va droit au cœur. . e
Vous souffrirez donc, que je vous adres- se, d'abord, mes plus chaleureux remerciements. On
Face à quatre adversaires ; dans une Photo LUCAS. circon cription dont limportance se situe au Émile LUCIANI deuxième rang, des cinq que compte le dé. partement de la Somme, j'ai recueilli près de
L:7 des suffrages exprimés.
Député - Conseiller Général - Maire de Ham
Candidat de la V: République
Ce pourcentage ne suscite d'autre commentaire que celui dune reconnaissance émue, que je vous offre, électrices et électeurs, de tout cœur.
Que ce soit dans le canton de Combles, de Nesle, de Péronne, de Roisel, d'Acheux, de Bray, de Chaulnes, de Doullens, d'Albert même, vos votes mont partout mis en tête, Et mon canton de Ham, ma accordé 60 % de ses suffrages |
Ce nest pas seulement la récompense du travail que jai accompli, de toutes mes forces, dans l'intéret de Tous, sans exception. C'est également la preuve dune confiance en la V: République et au Général de Gaulle, son Président.
La stabilité du corps électoral à l'échelle nationale, démontre que ce que lon tient, vaut mieux que ce que lon pourrait avoir, avec des promesses. dont on peut toujours s'excuser, quand elles ne sont pas tenues. Et le passé est là pour nous prouver que ce fut souvent le cas, notamment dans des circonstances particulièrement tragiques, dont vous vous souvenez tous
Ce passé est mort !
Libre de ses actions ; libre de ses destinées ; libérée dhypothèques, la V° Répu- blique va pouvoir se pencher rapidement sur les réformes sociales qu'exige l'expansion,
Comme je l'ai déjà dit la semaine dernière, il y a encore Beaucoup à faire, en rançon du retard accumulé par Ia IV: République. 
Mais l'œuvre est faconnée, et vous l'avez bien compris.
Fille ne pouvait se faire, sans stabilité Politique, Gouvernementale, Monétaire.
Les espoirs de 1962, sont maintenant, des certitudes, à la portée de Tous.
Le scrutin du ?° Tour, contirmera les résultats du 1° Tour.
De mon dévouement, vous avez jugé, le 5 Mars, en m accordant une majorité, presqu absolue
De mon dévouement à venir, vous en avez l'assurance la plus formelle.
De la V°: République, avec de Gaulle, vous avez Tout, à espérer.
C'est avec la plus grande confiance que j attends votre décision.
Pas d'Abstentions ! Pas de Défaillances !
Le succès est certain. Mais Toutes et Tous vous devez aller aux urnes, Dimanche 12 Mars pour assurer la continuité de la V** République et pour voter
Emile LUCIANI
Députe de la Somme -— Conseiller Général
Maire de HAM
Pupille de la Nation - Ancien Combattant - Ancien Prisonnier de Guerre
Investi par la V'"* République
Remplacant : M. DELORAINE
Cultivateur et Maire d'Arquèves
Vive la 5°" Circonscription !
Vive la République !
Vive la France !
Vu le Candidat.
HAN : IMP, CASSEL