
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE — ELECTIONS LEGISLATIVES — Scrutin de ballottage du 30 juin 1968
FÉDÉRATION DE LA GAUCHE
DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Robert BRETTE
DEPUTE SORTANIT,
Vice-Président du Conseil général,
Maire de Mérignac. Fe
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
SUPPLEANT : 4004
Michel SAINTE-MARIE
Professeur de mathématiques, à
Délégué au Lycée technique de Talence,
Responsable national des « Clubs Léo-Lagrange ».
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je vous remercie très sincèrement de m'avoir, dans les circonstances présentes, manifesté votre confiance par un vote massif qui fait de moi le porte-drapeau d'une formation qui, dans l'ordre et dans le respect des règles démocratiques, aspire à des réformes profondes, à un progrès social mis au service de toutes les couches sociales de la Nation.
Je remercie d'une facon toute particulière la population Mérignacaise qui a su dominer les pas- sions politiques du moment et renouveler sa confiance à son Maire qui a tant œuvré pour que Mérignac soit le symbole de la vie moderne, de l'appartement agréable et social, mis au service du plus grand nom-
Notre action n'est pas pour autant terminée. Îl importe demain d'affirmer nos convictions qui sont essentiellement humaines et fraternelles.
Il faut que des hommes, sensibles à la fois aux événements et aux enseignements qu ils compor- tent, dans la concorde et dans le calme des esprits et des consciences, entreprennent une œuvre démocra- tique qui puisse, dans des structures nouvelles, donner au Pays l'essor économique nécessaire pour que tous les Français puissent jouir du progrès social dans une économie rénovée. | faut, et c'est l'essentiel, que les rapports entre les familles sociales de la Nation soient emprein- tes d'un juste équilibre pour que notre jeunesse, nos familles puissent jouir d'une vie décente, puissent espérer, dans une société où, suivant intelligence et talent, chacune et chacun pourront trouver un débour- ché, une situation, un emploi, une retraite à la mesure de ses connaissances et de ses capacités, de ses besoins.
À cette œuvre immense qui nécessite à la fois beaucoup de calme, de compréhension, de pondé- ration, mais aussi beaucoup de courage et de désintéressement, je suis prêt, comme toujours, à apporter le meilleur de moi-même, je suis prêt à apporter toute mon activité.
Mais, pour réussir, il me faut le concours de chacun, la confiance de tous:
Dimanche prochain, comme hier, comme toujours, je compte sur vous.
Vive la République !
Vu : LES CANDIDATS. 
APPEL DU COMITÉ ÉLECTORAL
Le Comité électoral de la sixième circonscription remercie les électrices et les électeurs de nouvelle marque de confiance et de sympathie qu'ils viennent de donner à leurs candidats :
Robert BRETTES
Député sortant,
Vice-Président du Conseil Général,
Maire de Mérignac, et, comme remplacant éventuel, notre jeune ami :
Michel SAINTE-MARIE
Professeur de mathématiques,
Délégué au Lycée technique de Talence,
Responsable national des « Clubs Léo-Lagrange », tous deux résolument hostiles à la violence et aux manifestations anarchiques.
Mais la victoire n'est pas encore acquise et, pour faire triompher notre idéal, il importe que tous et toutes confirment leur choix dimanche prochain.
Notre but est de donner à notre député, au Maire de Mérignac et au Conseiller Général, les moyens de poursuivre son œuvre dans le calme et la sérénité.
Robert BRETTES représente pour la population de la sixième circonscription, l'ordre, la pondération et l'intelligence mise au service de l'action pour l'émancipation de toutes les couches de la société.
Dans un monde angoissé et préoccupé par des conditions de vie difficiles et par un avenir incertain, il représente la juste mesure entre la démagogie et la réalité faite d'injustice et de conditions sociales contraires aux progrès de notre civilisation.
En votant Robert BRETTES, enfin, vous votez pour l'avenir, pour votre famille, pour notre jeunesse, pour la paix sociale retrouvée, pour une République Démocratique d'ordre et de prospérité.
LE COMITE ELECTORAL.
Imp. Alex. JARLET - Berdeoux la