
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967
FÉDÉRATION DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Je Circonscription de la Gironde
MC ET
J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages au nom de la FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET
SOCIALISTE, présidée par François MITTERAND, candidat unique de la Gauche, et de tous les républicains, aux élections présidentielles de DECEMBRE 1965.
La Fédération de la Gauche lutte résolument pour la disparition du pouvoir personnel et constitue déjà l'axe d'une majorité nouvelle, soutenue par un puissant courant populaire. Elle veut construire une démocratie véritable, dotée d'institutions stables, tournées vers l'expansion et le progrès, attachée à garantir la paix, fer- | mement engagée dans la Communauté européenne, décidée à imposer en toutes circonstances la justice sociale, notamment en donnant des chances égales dès l'école, et par l'école à tous les enfants de notre pays.
La Fédération de la Gauche a élaboré un programme complet et détaillé qui reprend les options fonda- mentales sur lesquelles François MITTERAND avait réuni toute la Gauche française. C'est un programme de | gouvernement excluant toute démagogie, qui fera l'objet d'accords publics et d'un contrat précis définissant | les mesures qu'un gouvernement de Gauche devra réaliser au cours de la législature prochaine et répondant aux grands problèmes qui préoccupent à l'heure actuelle la majorité des Français.
Si vous me faites le grand honneur de me choisir comme votre député, voici les objectifs que je m'en- gage à défendre :
CONSTITUER UNE SOCIETE DE CITOYENS LIBRES et responsables qui développera les conquêtes socia-
RS EE ER RE AR SES ER ES RS RE F PRET _ nu LE = pr | les, rétablira la liberté et l'objectivité de l'information, les libertés syndicales et l'autonomie de gestion des collectivités locales.
RENDRE LA FRANCE ECONOMIQUEMENT PROSPERE ET DYNAMIQUE, libérer l'économie de son asser- vissement aux intérêts égoistes des puissants et des monopoles, permettre à tous les Français de bénéficier de logements, d'équipements collectifs, d'un enseignement accessible à tous, développer la recherche scien- tifique.
UNE ECONOMIE DE PROGRES : un plan démocratique, discuté de la base locale au niveau national, décidé par le Parlement pour la durée de la législature. La sélection des dépenses d'équipement financées par l'Etat, afin d'augmenter la production dans les secteurs indispensables.
Le contrôle des industries qui vivent d'abord des crédits de l'Etat.
La justice fiscale.
Le relèvement de l'abattement à la base pour l'impôt sur le revenu des personnes physiques, payé essen- tiellement par les salariés. La suppression des exonérations que le gaullisme a créées pour les gros revenus et la lutte contre la fraude fiscale. La détaxation des produits de consommation courante. La taxation des plus- values capitalistes. La réforme des droits de succession au profit des héritages modestes. La lutte contre les spéculations sur les terrains.
La création d'une banque nationale d'investissements. | 
UNE AGRICULTURE MODERNE : La hausse des revenus agricoles par la modernisation de la production, la réforme de la distribution, le développement de l'enseignement et l'association de l'agriculture aux indus- tries alimentaires. L'exonération de l'impôt sur Île revenu pour les petits exploitants et la diminution de la
TVA pour les produits nécessaires aux agriculteurs. Le développement de la coopération et de l'équipement collectif (eau, habitat, électricité, etc.) la lutte contre le démembrement et contre la hausse des prix du sol.
La création d'un Office national de la viande pour le développement de l'élevage.
FAIRE REGNER LA JUSTICE SOCIALE. Présentement la menace de chômage entretenue par le gouverne- ment, l'existence de salaires de misère encore trop nombreux, de malades sans soins, d'handicapés abandon- nés, de vieillards en détresse, heurtent notre sens de la justice et de l'égalité. Le programme de la Fédéra- tion de la Gauche consacre une large place aux mesures à mettre en œuvre pour instaurer une véritable soli- darité nationale. Il est, d'autre part, le seul qui insiste sur la place qui doit enfin revenir à la femme dans une société qui se veut égalitaire.
Sur tous ces points, dans notre région, les problèmes à résoudre sont nombreux :
Pour la région d'ARCACHON : l'ostréiculture et la pêche, l'assainissement du bassin, source de richesse naturelle, l'aménagement des p des résidences secondaires.
Pour la région forestière : la défense des gemmeurs et des sylviculteurs, face aux monopoles qui éten- dent leur emprise sur le massif forestier.
Pour la région agricole : la réforme des structures et des exploitations, le soutien des prix et la recher- che de nouveaux débouchés, l'implantation d'industries alimentaires pour créer des sources d'activité et de travail dans des régions progressivement désertées par la population et par la jeunesse.
Pour la région viticole : La défense des vins de qualité, la protection des producteurs contre la spécula- tion et les importations abusives de vins étrangers, la lutte contre les fiscalités abusives.
Partout : la réforme des finances communales, la réalisation des investissements nécessaires à sauve- garder l'avenir.
Qu'il s'agisse des problèmes nationaux ou des problèmes plus particuliers leur solution suppose d'abord la disparition du régime actuel et la venue au pouvoir d'une majorité démocratique dont seule la Fédération de la Gauche peut constituer l'axe.
C est pourquoi je vous demande de voter utile, dès le 1* tour.
Ensemble, nous ferons la France plus belle et plus forte, plus libre de son destin politique et économi- que. Ensemble, nous aiderons les Français à réaliser leur légitime aspiration à vivre plus heureux. Ensemble, nous assurerons l'avenir de notre pays dont la grandeur nationale ne dépend pas de la force de destruction de nos bombes, mais de la force d'expansion de nos idées, de notre culture, de notre science et de notre technique.
La Fédération de la Gauche, qui croit au peuple, appelle la jeunesse à la rejoindre. Des tâches exal- tantes nous attendent. Ensemble, prenons le départ pour une France moderne.
JEAN BAYLE
Médaille de la Résistance
Avocat à la Cour
Professeur à l'Institut d'Etudes Politiques de la Faculté de Droit de Bordeaux
Vice-Président de la F.G.D.S. de la Gironde
Membre du Groupe permanent de la Convention
Nationale des Institutions Républicaines
A. LYONNET qui fut, à MIOS, un élu municipal particulièrement dévoué, ancien suppléant de Jean BOR-
DESSOULES, colistier de Fernand AUDEGUIL, militant de toujours des Associations d'Anciens Combattants et
Victimes de guerre.
IMPARIMERIE D. DUBERGA - BORDEAUX
CS ET UT SLT RE _-. CNRS ML AN = |