
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967
CANDIDATURE F.G.D.S. - (S.F.1.0.)
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
CANTONS DE TOULOUSE-OUEST - CADOURS - GRENADE - LÉGUEVIN
Électeurs, Électrices,
Chacun d'entre vous mesure l'importance de la prochaine consultation électorale. L'enjeu est de taille. Jamais l'électeur n'a senti comme aujourd'hui le rôle déterminant qu'il aura à jouer le 5 mars prochain. Il sait que, grâce a son bulletin de vote, il pourra marquer son opposition au Pouvoir Personnel en désignant à l'Assemblée nationale des hommes décidés à tout mettre en œuvre pour bâtir une société de CITOYENS LIBRES dans la stabilité d'une
DÉMOCRATIE AUTHENTIQUE.
Jean DARD
Maire de Cugnaux,
Député sortant.
PR Suppléant d'Eugène MONTEL, j'ai succédé à notre regretté Président il y a tout juste un an, et ma parti- cipation aux débats de cette Assemblée me permet d'affirmer que le sérieux du travail constructif de l'opposition a laquelle j'appartiens laisse bien augurer de l'avenir de notre Pays.
C'est donc plein de confiance que je sollicite à nouveau vos suffrages, afin que votre collaboration nous permette de faire de cette opposition la MAJORITÉ DE DEMAIN.
Mon Ami, Alex RAYMOND, est à mes côtés comme suppléant. Tous
Alex RAYMOND
Maire de Colomiers,
Conseiller général de Toulouse-Ouest,
Candidat supbléant. les électeurs de la 4° circonscription le connaissent déjà comme ayant été, durant de longues années, le plus proche collaborateur d'Eugène MONTEL.
Par une forte majorité, le canton de TOULOUSE-OUEST en a fait d'ailleurs, il n'y a pas encore un an, son dynamique Conseiller général, éclairé sur toutes lés questions économiques et sociales, qui sont capitales dans ce secteur en pleine expansion.
Mes Amis et moi-même sommes décidés à promouvoir et à défendre
UNE POLITIQUE DE PROGRÈS
ASSURANT à notre Pays, par la sélection des dépenses d'équipement financées par l'État, une augmentation de la production dans les secteurs : transports, construction, téléphone. .
PERMETTANT, par la juste répartition des impôts, la détaxation des produits de consommation courante et la limitation des dépenses de prestige, d'alléger le budget de tous les travailleurs. 
RS NN RRUER
RECONNAISSANT à tout citoyen les droits économiques et sociaux générateurs des égalités essentielles entre tous — Relèvement des salaires et amélioration sensible du secteur « Retraites » pour les personnes âgées ; — Indexation du SM..G. sur le coût de la vie et la croissance de la production; — Plein emploi et politique préventive de reconversion; — Extension et modernisation du secteur public hospitalier, avec une aide accrue à la recherche et des crédits plus importants pour la réadaptation des accidentés, handicapés, etc.; — Construction accélérée de logements sociaux et prolongation de la durée des crédits ; — Respect du rapport constant pour les victimes de la guerre et les Anciens Combattants, et recon- naissance de la qualité de combattants aux Anciens d'Algérie; — Indemnisation sur la base des « dommages de guerre » pour les rapatriés et examen plus appro- fondi du douloureux problème de l'Amnistie.
SE PRONONÇANT pour la promotion de la femme en tous les domaines.
APPORTANT A LA JEUNESSE l'égalité des chances dans la vie par : — La démocratisation de l'Enseignement ; — Le développement de la recherche scientifique; — La création d'écoles, lycées, collèges d'enseignement général et collèges techniques et d'universités, en conformité avec les besoins d'effectifs sans cesse en progression; — La mise en place d'équipements sportifs suffisants pour assurer le développement physique et les loisirs des Jeunes, avides de saines distractions (stades, bases de plein air, foyers de jeunes, centres culturels, etc.).
ADAPTANT l'Agriculture aux besoins et techniques modernes, en l'intégrant dans l'Economie générale, pour assurer aux agriculteurs une aide accrue et la parité des revenus.
Voilà simplement ébauchées les grandes lignes d'une politique générale, qui — donnerait un nouvel essor à l'Économie régionale et locale, — faciliterait une décentralisation industrielle jusqu'ici illusoire, —_ 'stabiliserait l'emploi dans les grandes industries toulousaines dont tous les travailleurs connaissent notre effort quotidien pour soutenir leurs justes revendications.
Cette expansion économique et cette stabilité dans l'emploi assureraient également la prospérité et les garanties sociales des agriculteurs, des petites et moyennes entreprises, des commerçants et artisans, dont les difficultés actuelles ne nous échappent pas.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, le 5 mars 1967, en m'ACCORDANT VOTRE CONFIANCE, vous participerez à cette ŒUVRE vitale pour notre PAYS.
C'est par une ACTION ÉNERGIQUE, avec l'appui des forces vives de la Nation, que nous pourrons donner à la FRANCE la place qu'elle mérite dans la construction d'une EUROPE UNIE, facteur de cette PAIX
MONDIALE dont mes Amis et moi-même avons toujours été les plus ardents défenseurs.
SUPPLÉANT : VU : LE CANDIDAT
Alex RAYMOND), Jean DARDÉ,
Maire de Colomiers, Maire de Cugnaux,
Conseiller général de Toulouse-Ouest. Député sortant.