
ELECTIONS LÉGISLATIVES
DES 5 ET 12 MARS 1967
Département de la Haute - Garonne
Cinquième Circonscription
CHERS COMPATRIOTES,
Vous avez été nombreux à apporter en Décembre 1965 vos voix au Général de
Gaulle pour l'aider à continuer sa politique de courage, d'indépendance, de stabilité et de progres.
En Mars 1967, vous vous devez d'être logique avec vous-même et de confirmer votre choix de 1965 en apportant votre appui au candidat unique désigné pour défendre la poli- tique de la V° République dans la 5° circonscription de la Haute-Garonne.
Certains d'entre vous ne me connaissent pas encore: 13° et dernier enfant d'une famille d'agriculteurs, élève boursier, j'ai obtenu la licence d'Espagnol en 1956, et celle de Portugais en 1957. Nommé en 1958 Directeur d'un Centre Culturel Français à créer de toutes pièces au Maroc, je prépare l'agrégation par correspondance tout en travaillant, et l'obtiens en 1962.
Cette même année m'est confiée la responsabilité de la politique culturelle Fran- caise en Côte d'lvoire sous la haute autorité de l'Ambassadeur de France M. Jacques
Raphaël Leygues.
Je suis marié, ma femme est professeur. Nous avons deux enfants: Michel 7 ans. et Marie-Hélène 9 mois. 
Mon programme : 1° Me battre pour l'application loyale de la politique de la V' République dans notre région. 2° Lutter pour intégrer notre région dans le mouvement de progrès réalisé par la V' République, en tenant compte des problèmes locaux qui se posent aux petits et moyens agriculteurs, aux artisans, aux rapatriés, aux ouvriers. 3° M'eflorcer de représenter avec dignité et loyauté les intérêts de notre région auprès du gouvernement, au sein de la majorité. 4°" Tout faire pour informer objectivement mes compatriotes régionaux des grandes options de la politique économique et sociale et des possibilités qu'offre la marche en avant de la France pour l'amélioration de leur niveau de vie et de la formation de nos jeunes.
C'est dans cet esprit et pour ces résultats que je vous demande votre aide, en vous priant d'accepter, Chers Compatriotes. l'expression de mon entier dévouement.
VU : LE CANDIDAT
Choisir Guy FRANCO c'est dire oui à la V' République
Guy FRANCO
Agrégé de l'Université
Conseiller Culturel 26, Route d'Espagne
TouLousE —— Tél.: 42.08.70 et son suppléant :
Georges MEDO
Fonctionnaire à Muret
Médaillé Militaire - Croix de Gurerre | Vice-Président de l'Amicale des Locataires H.L.M.