
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | | (LILI DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Elections Législatives des 5 et 12 Mars 1967
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Fédération de la GAUCHE DÉMOCRATE & SOCIALISTE
CANDIDATURES :
GUY FOUGEIROL Pierre LOIRE (TITULAIRE) (SUPPLÉANT)
Républicaines ! Républicains !
Les s et 12 MARS PROCHAINS, vous allez exercer votre responsabilité de Citoyens en élisant le Député de Ia Circonscrip- tion de Privas!
Dites-vous bien que l'acte que vous aller accomplir doit être décisif, si vous êtes comme nous décidés à sauver les intérêts économiques ct Sociaux _de notre Ardèche, méprisée par le Pouvoir Gaulliste comme tous les départements pauvres et déshérités.
Car le Gaullisme et ses tenants, ne s'intéressent qu'aux Puissances d'Argent, qu'au développement des Trusts, qu'aux intérêts des Banques ! Tout ce qui est modeste : que ce soient les travailleurs de nos petites usines ; que ce soient les Commerçants et
Artisans de nos bourgs et villages, où les 26.000 petits Exploitants Agricoles de l'Ardèche ; que ce soient nos modestes communes rurales où urbaines, tout cela ne représente pour lui « que menu fretin » dont il se moque, en lui jetant de temps à autres quel- ques aumones.
Et c'est tellement vrai qu'à chacune des répartitions de Crédits d'équipement alloués à lArdèche, le Conseil Général doit protester unanimement contre leur parcimonie et leur inégalité. C'est tellement vrai aussi que le revenu des Agriculteurs Ardéchois, contrairement aux déclarations mensongères du Pouvoir, ne cesse de diminuer et les charges d'augmenter ; Que les Viticulteurs se débattent dans des difficultés croissantes (Prix planchers non atteints — Importations de vins étrangers — Bloquage de récoltes —
Amendes scandaleuses) ; Que dans le bouleversement économique actuel, les exploitations familiales sont abandonnées à leur triste sort par un Régime qui n'a pas de véritable politique agricole ; Que les Artisans et Commerçants sont de plus en plus imposés ; Que l'Industrie Ardéchoise, notamment Île Textile subit une crise alarmante et que le chômage augmente. Et si on parle de nos Com- munes : la diminution des subventions, la restriction des prêts, le reversement sur le Budget Départemental de plus en plus de dépenses propres à l'Etat (Entretien des routes nationales, Constructions scolaires ; etc, etc...) ne font qu'augmenter les charges et impôts, restreignant et retardant d'autant l'expansion normale des Collectivités, mêmes les plus importantes comme Privas, pourtant
Préfecture et Chet-lieu. RE ET DS
EST-CE VRAI ? OUI OU NON
Alors, Chers Concitoyens, il est indispensable que ces élections amènent un changement de Majorité à l'Assemblée Nationale, et suscitent surtout un Changement radical de politique. 
Ce Changement de politique, la Gauche seule peut l'imposer, car elle est la seule véritable opposition au POUVOIR PERSON-
NEL ; mais surtout parce que la Gauche c'est le Peuple Démocratique de France, ces millions de Travailleurs de l'Etat, de l'Indus- trie, du Commerce, de l'Agriculture dont dépend essentiellement la vie économique et la productivité de la Nation, avec lesquels le
Pouvoir, même le plus autoritaire, doit compter !
C'est donc bien vous, Electrices et Electeurs, par votre bulletin de vote qui détenez les clefs de la Démocratie Moderne que nous voulons édifier, dont la grandeur concrète et humaine est [a recherche de Justice Sociale, le Respect des hommes et de leurs libertés, la Volonté de progrès, le maintien, par une organisation internationale, de [a Paix ; cette véritable grandeur d'une France
Démocratique qui s'intègrera dans une Europe Politique et Fédérée. TA UN ReE
Au moment où un peu partout les grèves expriment l'insatisfaction légitime et générale des Travailleurs, au moment où le
Général de Gaulle, Président de la République se permet d'intervenir à la Radio et à la Télé, non comme l'arbitre de la Nation, mais comme le chef d'un Parti, pour tenter de peser de toute son autorité sur la Campagne Electorale ; au moment où même les
Inconditionnels du Régime « osent tout à coup prétendre dialoguer avec lui, et commencent à dire « OUI. MAIS! » ; où le
Parti de l'U.NR. se divise notamment chez nous, entre « Des Candidats Officiels et Dissidents », on voit clairement que le Peuple de France en a assez d'être conduit « Au Garde à Vous », PRET S VRAIES ET Pl
L'heure a donc sonné pour les Vrais Républicains, pour les hommes Libres, pour tous les démocrates de ce pays, fermant les oreilles aux discours grandiloquents de dernière heure comme aux sarcasmes injurieux de l'U.N.R. de voter avec la sérénité des ämes fortes et la foi inébranlable des convaincus pour une Politique Moderne, Démocratique, Pacifique et Sociale dans une République stable, bien assise sur une Majorité Nouvelle avec un Gouvernement de Législature |!
C'est à vous, Ardéchoises et Ardéchois, de choisir pour notre Département, entre la mort lente par le Gaullisme, et le retour à la vie que lui offre la Nouvelle Démocratie de Progrès que nous établirons.
Mais alors, nous direz-vous, comment voter ? Et c'est bien 1là une question grave, question de conscience mais aussi d'effi- cacité, pour tous ceux qui veulent conserver la République ! |
Pour nous, un principe absolu : Battre l'U.N.R. et tous ceux qui risquent de pactiser avec le Pouvoir Gaulliste. Ce qui compte ce n'est pas le succès personnel d'un FOUGEIROL ou d'un CHAZE, mais bien une victoire républicaine.
Et cette victoire vous pouvez l'obtenir, mais à condition de placer en tête, dès le premier tour, le candidat de la FEDERA-
TION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE, pour que toutes les Forces Démocratiques puissent se présenter au 2me tour avec le maximum de chances, car à droite on ne maintiendra pas deux candidats cette fois ci, comme en 1962 SOYEZ SANS
LUS CARS 7 Enter an enr + SAS De
RÉFLÉCHISSEZ-DONC BIEN ET VOTEZ TOUS UTILE !
Votez pour le tandem :
FOUGEIROL - LOIRE.
Vive la République! PIERRE LOIRE
Conseiller ne SOUR G-ST-ANDÉOL
Guy FOUGEIROL Vive la
Président de la Mutualité Sociale Agricole
Président de la Coopérative Agric. Ardéchoise = ir | " t ee t1
Membre de la Chambre d'Agriculture LC CD CO |
Maire de ST-LAURENT-DU.PAPE C1 CONSCrIp 10h
Conseiller Général de l'Ardèche d kR Î A Ç Î IMP. MODERNE - PRIVAS
GANDIDAT TITULAIRE CE D | V AS !
Va : Les Candidats,