 a
Elections Législatives du 12 Mars 1967 - Quatrième Circonscription Abbeville
Arrivé dimanche dernier largement en tête des candidats avec plus de 48 c des suffrages exprimés, je remercie bien sincèrement les 22.473 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance. La progression de la participation électorale s'est traduite pour moi par un gain de 3.176 voix sur le scrutin de 1962,
La Ville d'Abbeville, les Cantons Nord et Sud, de Nouvion, Ailly et Rue m'ont apporté la majorité absolue atteinte dans tant de villages !
J'avais été touché par l'attention amicale des auditoires nombreux qui avaient suivi mes 180 réunions publiques. Ma gratitude particulière va à Robert VIARRE qui m'a apporté son aide vigi- lante, à tous mes vieux amis et aux plus jeunes qui m'ont activement soutenu.
Je me représente au second tTOUF avec le méme programme QU'OU premier.
Je vous demande de voter pour le respect, dans sa lettre et dans son esprit, de la Constitution de 1958. pour recréer le dialogue entre les pouvoirs publics et les forces vives du pays et assurer à tous l'information objective de la radiotélévision, pour un programme concret et réaliste en vue de — favoriser l'expansion industrielle et la création d'emplois nouveaux pour supprimer le chômage et harmoniser les salaires et les allocations familiales, — défendre les petites et moyennes entreprises, — protéger la petite culture et obtenir la revalorisation des prix agricoles, — relever les pensions des personnes âgées, invalides ou malades, — généraliser la retraite à 60 ans dans toutes les professions salariées ou indépendantes, — faire respecter les droits des anciens combattants, prisonniers et victimes de guerre, — moderniser et démocratiser l'enseignement et donner à chaque jeune toutes ses chances dans la vie, — augmenter les crédits de logements H. L. M. par un programme annuel de 300.000 pour les mal logés et les 'eunes ménages, — établir une fiscalité plus juste pour les salariés, les petits commerçants, les artisans et les exploitants agricoles, pour une politique internationale de coopération et de désarmement par l'élimi- nation des armes atomiques et la construction de l'Europe.
J'ai toujours beaucoup travaillé sans exclusives, pour vous et pour vos communes ; je ne me suis jamais abstenu quand vous avez demandé mon aide.
Pour vous tous: ouvriers, artisans, commerçants, cultivateurs, marins, fonctionnaires, cheminots, travailleurs manuels et intellectuels, retraités, anciens combattants, personnes âgées ou
Jeunes, fidèle à mes engagements électoraux, j'ai voté toutes les lois sociales valables depuis 1936 et depuis la Libération.
Disposé à persévérer dans le même esprit impartial avec la même détermination, désireux et avec la même efficacité de donner à la jeunesse toutes les chances de notre région et à notre région toutes les chances de sa Jeunesse.
Je fais appel à vous, pour notre Ville et nos Cantons, pour la République Sociale et pour la France.
Maire d'Abbeville - Président du Conseil Général
Ancien Ministre
Chevalier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre - 2 Citations
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance, Médaille d'Argent de la Reconnaissance Française
Candidat Socialiste, investi par la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste
Devant choisir un remplaçant éventuel, j'ai désigné mon plus proche ami et collaborateur
Robert VIARRE, Premier Adjoint au Maire, Vice-Président de la Commission Hospitalière,
Conseiller Général du Canton Nord, qui a toujours mené une action efficace dans le domaine social ét qui est largement connu dans toute la région.
L'élection n'est pas terminée,
VOTEZ et faites VOTER
IMP. LAFOSSE = ABHEVILLE