 et
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Elections Législatives du 5 Mars 1967
CIRCONSCRIPTION DE TOURNON
Electrices, Electeurs,
Georges FARGIER et Camille REYNAUD sont à nouveau les candidats présentés par la Fédération
Communiste de l'Ardèche.
Au cours de cette législature qui s'achève, les députés communistes ont fait la démonstration de la conscience et de l'efficacité avec lesquelles les élus communistes accomplissent leur mandat.
Par des centaines d'interventions à la tribune de l'Assemblée nationale, par des milliers de questions posées aux ministres, ILS SE SONT FAITS
LES INTERPRETES DES REVENDICATIONS, DES SOUCIS DES PETITES GENS ET DE
L'OPPOSITION DES REPUBLICAINS A LA POLITIQUE GOUVERNEMENTALE GAULLISTE. _ Les conséquences de cette politique se traduisent pour le département par la disparition accélérée des petites exploitations familiales, par la fermeture de trop nombreuses entreprises, des licenciements, des réductions d'horaires, par de bas salaires, par l'accroissement des impôts et des charges, par le refus de faire droit aux revendications des anciens combattants, par l'insuffisance des crédits par rapport aux besoins d'équipement collectif. |
IL FAUT CHANGER CETTE
POLITIQUE
L'abandon de Ia force de frappe, ruineuse et dangereuse pour notre sécurité ; la nationalisation progressive et démocratique des grands monopoles de fait, des banques d'affaires et des assurances : l'élaboration d'un plan de développement économique tenant compte de la nécessité de maintenir l'activité de régions comme la nôtre et remplaçant le Vr: Plan; le relèvement général des salaires, pensions et retraites, l'abaissement de l'âge de la retraite ; la suppression des abattements de zones ; l'aide aux exploitations familiales par une juste politique des prix à la production et le développement de la coopération ; l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs ; la priorité de l'effort de l'Etat accordée à l'Éducation nationale dans le respect du principe de Ia laïcité de l'école ; l'avènement d'une démocratie nouvelle permettant au peuple un contrôle véritable du gouvernement par ses élus.
Telles sont les grandes lignes du programme pour lequel les communistes mènent l'action, base de l'activité de ses élus.
L'accord réalisé entre les forces de gauche crée des conditions favorables à une victoire électorale sur les tenants du gaullisme. Le communiqué qui a été publié contient les premiers éléments de ce qui pourra être un programme de gouvernement.
Voter Georges FARGIER, dès le premier tour, c'estie meilleur moyen d'aider à Ia consolidation de l'union réalisée et d'assurer l'avenir de la France. 
IL est temps que les richesses produites par les travailleurs ne soient plus accaparées par les monopoles de l'industrie et de la finance. |
Il esttemps de mettre un terme aux dépenses ruineuses de la force de frappe.Il est temps de promouvoir une politique hardie en vue d'aboutir au désarmement général, garantie de paix universelle.
Il est temps que des crédits suffisants soient réservés à nos routes, aux adductions d'eau, à l'assainissement, aux logements, à l'école, à la recherche scientifique. __ En votant communiste, vous manifesterez clairement votre volonté d'en finir avec un régime au service exclusif des capitalistes.
En votant Georges Fargier, vous donnerez votre confiance à des hommes dont le dévouement à Ia cause des travailleurs est bien connu.
Georges FARGIER, né le 12 Juillet 1905 à Gluiras, retraité des Ponts et Chaussées à Lapras par
Lamastre, Médaille de la Résistance, conseiller municipal à St-Basile est un vieux militant syndica- liste et politique.
Bien lié aux couches laborieuses, il connaît bien toutes leurs revendications ainsi que les besoins de l'arrondissement, des cantons et des communes.
Camille REYNAUD, né le 31 décembre 1910, militant syndicaliste, ancien conseiller municipal d'Annonay a été à la tête de toutes les batailles politiques et revendicatives que les ouvriers ont menées pour de meilleurs salaires et de meilleures conditions de vie.
En donnant un nombre de voix accru à Georges FARGIER, vous vous prononcerez : @ POUR LA DEMOCRATIE @ POUR LA LIBERTE ET LA PAIX ® POUR LE BIEN-ETRE DES TRAVAILLEURS ®@ POUR LA DEFENSE DES INTERETS DE LA CIRCONSCRIPTION
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR :
Georges FARGIER
Camille REYNAUD, suppléant
Vu : Le Candidat.
Imp Coste Aubenas: