
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE 6 Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1967
E obert
CANDIDAT RADICAL ET INDEPENDANT
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Vieux militant radical socialiste, bien qu'âgé de 33 ans, je suis membre du Comité Edouard Herriot de Bègles depuis dix ans. Aussi, est-ce par réaction contre l'attitude pour le moins surprenante de per- sonnalités socialistes S.F.I.O. de la Gironde qui a conduit au retrait du candidat radical soutenu par la
Fédération de la Gauche démocrate et socialiste, que je réagis en sollicitant vos libres suffrages. Il n'était pas pensable que le radicalisme soit absent de la compétition dans l'agglomération bordelaise. C est pour cette raison qu'entre le candidat gaulliste et celui des socialo-communistes, je me dois de défen- dre le véritable idéal républicain. (Je mets en garde les électeurs communistes sur la politique de désis- tement à sens unique des dirigeants socialistes SE 10!)
N'étant mandaté dans le cadre de cette campagne électorale par aucune formation politique, c'est à titre personnel que j agis. AuSsi mes moyens publicitaires sont-ils limités à l'extrême. J'engage donc, ceux qui approuvent ma décision, mes camarades radicaux, socialistes, indépendants et républi- cains à m'apporter leur indispensable soutien en se faisant mes propagandistes. Devant ma candida- ture qui est un acte de courage et de foi, certains vont être tentés de penser : « La politique doit être laissée entre les mains des politiciens avertis.» Mais laisseraient-ils leur maison, leur commerce, leur entreprise sous la direction de personnes qu'ils jugeraient incapables ou indignes de diriger? A plus forte raison lorsqu'il s'agit de notre Pays |!
De par l'intérêt que je porte à la chose publique et de par mes connaissances acquises dans le milieu professionnel, il me sera loisible de défendre les intérêts de cette circonscription et de résoudre vos problèmes particuliers. Voici mes idées politiques et le programme pour lequel je prends l'enga- gement de lutter si vous me désignez comme votre représentant à l'Assemblée nationale :
SUR LE PLAN DE POLITIQUE GENERALE :
Je suis libéral et réaliste.
En France. — Je suis pour l'instauration d'un véritable gouvernement présidentiel, avec l'équilibre des pouvoirs du Gouvernement et du Parlement et indépendance du pouvoir judiciaire. Il est inutile de changer les textes constitutionnels, les constitutions valent ce que valent les hommes chargés de les appliquer. Je m'élève contre le monopole gouvernemental de la Télévision et des moyens modernes d'expression. Majorité et opposition doivent y avoir accès à parité.
Relations internationales. — Il faut sauvegarder à tout prix la Paix dans le monde par la recherche d'échanges et de contacts directs entre tous les peuples. Je suis partisan : __ De l'EUROPE UNIE dans le cadre du respect des entités nationales. __ Du désarmement général et contrôlé et de l'abolition par toutes les nations, des armements atomiques et de destructions massives ainsi que l'affectation des dépenses qui y sont consacrées à résou- dre les problèmes de la faim et de la recherche médicale, notamment pour lutter contre le cancer.
C'est dans cette politique que réside la vraie grandeur de la France et son rayonnement dans le monde.
SUR LE PLAN ECONOMIQUE ET SOCIAL : __ La libre entreprise doit être sauvegardée dans le cadre d'une économie planifiée. _— Le problème du plein emploi doit trouver sa solution dans la reconversion des revenus impro- ductifs. _—_ || faut supprimer les zones d'abattement de salaires pour favoriser la décentralisation des entre- prises. — La solidarité nationale doit jouer dans la répartition des ressources.
Je suis pour : — L'égalité de l'impôt et de la justice fiscale, l'augmentation des pensions civiles et militaires. — L'aide aux personnes âgées sans ressources, aux malades, aux victimes de toutes les guerres et des emplois réservés pour les handicapés. — Juste indemnisation aux rapatriés d'A.F.N. — Construction de logements décents avec des loyers abordables pour les travailleurs. — Abattement sur l'intérêt des emprunts pour la construction d'habitation selon les revenus. — Elévation du niveau de vie des agriculteurs.
LES PROBLEMES DE LA FEMME ET DE L'ENFANT : — Résoudre le problème du gardiennage des enfants en bas âge par l'ouverture de crèches en nombre suffisant et à des prix abordables. — Multiplication de foyers sociaux culturels pour occuper les enfants lorsque l'école vaque. — Organisation à l'école d'un service de surveillance pour les plus jeunes avant les heures d'entrée et après les heures de sortie. — Multiplication des haltes d'enfants ouvertes le soir pour permettre aux jeunes ménages de profiter de quelques loisirs. ._ — Politique de planning familial qui ne doit pas rester seulement à titre publicitaire sur le bureau de l'Assemblée nationale. — Interdiction aux avions de passer le mur du son sur des zones habitées pour préserver la santé des petits et des grands.
L'ECOLE ET L'UNIVERSITE.
L'Education nationale est un problème prioritaire. En raison de la vague démographique, il faut former des professeurs et des instituteurs en plus grand nombre. L'Etat doit augmenter les subventions allouées aux communes pour la construction et l'aménagement d'écoles. — Le problème du baccalauréat doit être résolu définitivement. — L'égalité des chances de réussite doit être égale pour tous nos enfants. — Des écoles spéciales doivent être édifiées en plus grand nombre pour les enfants inadaptés ou handicapés physiquement. — La promotion sociale doit être favorisée. — Le sport doit être favorisé sous toutes ses formes.
NOS VILLES ET NOS VILLAGES. — Respect de l'autonomie locale dans le cadre de la communauté urbaine. — Election au suffrage universel du conseil de communauté. — Réforme de la fiscalité locale. — Aide financière de l'Etat aux communes pour les problèmes d'infrastructure. — Séparation des zones d'habitation et des zones industrielles. — Préservation de notre civilisation rurale.
Ces quelques lignes vous permettront, je l'espère, d'apprécier mon point de vue sur les problèmes essentiels qui vous préoccupent. Je vous promets, chères électrices, chers électeurs, de mettre mon esprit combattif et ma jeunesse à votre disposition pour les défendre à l'Assemblée nationale.
D avance, je vous remercie pour votre soutien et vos suffrages.
VIVE LA 6° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE |
VIVE LA FRANCE !
VIVE LA REPUBLIQUE ! re Robert DEYMIER
À | LE Né le 12 juin 1933, à Bazas,
Madame Georgette DEYMIER Rédacteur à la Mairie de Pessac,
Employée de Services sociaux, Etudiant à la Faculté de droit et des sciences
Veuve de guerre <PHONE>. économiques.
Imp. LALORETTE-BERNARD - Pessac.