
ELECTIONS LEGISLATIVES — SCRUTINS DES 5 ET 12 MARS 1967
Deuxième Circonscription de la Haute-Garonne
TOULOUSE-CENTRE
PARTIE SOCIALISTE UNIFIE (PSU)
Candidature de :
Raymond
Ancien maire de Toulouse (<PHONE>)
CAT , an CE
REMPLACÇANT EVENTUEL :
Jean ESTERE
Assistant à la Faculté des Lettres
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous êtes appelés, le 5 mars, à élire votre député.
Vous avez le choix entre trois grands couranis : le gaullisme, le conservatisme traditionnel, et la gauche.
Le gaullisme a pu faire illusion, en 1958, à beaucoup d'électeurs déçus par la Quatrième République, et po encouragés à voter pour de Gaulle par certains partis de gauche. Mais, aujourd hui, l'illusion n'est plus permise : à l'ombre du général, c'est le grand capital qui, grâce à une technocratie solidement npenes détient le pouvoir réel : les revendications ouvrières sont étouffées, ou ignorées. Et un député gaulliste, füt-i des mieux intentionnés, ne saurait infléchir la politique du général.
Le conservatisme reste figé. M. Baudis, député sortant, le représente bien : avec M. Lecanuet, il se déclare aujourd'hui anti- gaulliste, mais assez modérément pour que de Gaulle puisse songer à des hommes Cora lui, fall compléter sa majorité, si cela s'avère nécessaire. Plus de docilité à l'égard de l'Amérique même lorsqu elle écrase le peuple vietnamien, c'est tout ce que demande le Centre Démocrate, parti de M Baudis. En fait, les conservateurs ne se séparent des gaullistes que provisoirement. Quand de Gaulle quittera le pouvoir. ils se réuniront: et ce ne sera pas pour faire une politique favorable aux travailleurs !
HSWIE. 
La gauche est représentée, dans cette compétition, par trois candidats : le communiste, le représentant de la Fédéra- tion, et moi-même, candidat du Parti Socialiste Unifié. Si l'on avait écouté le P.S.U., la gauche n'aurait qu'un candidat, dès le premier tour : depuis deux ans, nous demandons à tous les partis de gauche d'établir un programme commun de gouvernement et de choisir, dans chaque circonscription, un candidat unique. Nous n'avons pas été entendus; cependant, un accord est intervenu pour que, au second tour, l'unité se fasse sur le plus favorisé. Le P.S.U. a signé cet accord avec le Parti Communiste et avec la Fédération : il le respectera. Vous pouvez donc, sans aucune crainte, manifester, parmi les candidats de gauche, votre préférence pour le P.S.U. Nous croyons mériter cette préférence par la fermeté de nos convictions socia- listes et la rectitude de nos actes politiques : nous avons refusé le recours à de Gaulle parce que cet homme n'était pas un démocrate. À chacun des référendums, nous avons refusé de dire « oui ». j'ai présidé, à Toulouse, un grand meeting au cours duquel notre camarade Mendès-France a exposé la nécessité d'un regroupement de la gauche, pour succéder à de Gaulle, pour prendre les mesures immé- diates destinées à atténuer l'injustice sociale, et pour apporter au régime les transformations profondes qui empêcheraient la droite de revenir sur les conquêtes du socialisme. Notre programme reste celui de
Mendès-France, et, si vous pensez que cet homme d'état est capable de gouverner efficacement, vous devez le manifester en votant pour ceux qui le soutiennent et qui l'entourent, au P.S.U,. ds
Beaucoup d'entre vous me connaissent : j'ai été maire de Toulouse, depuis la Libération jusqu à l'avène- ment du gaullisme:; et, pendant ces 14 ans, je crois m'être comporté en socialiste, tout en travaillant au bien-être de tous les Toulousains.
Je suis aujourd'hui le représentant du plus jeune parti socialiste, du plus dynamique, d'un parti plein de foi, qui rejette les habitudes regrettables d'une certaine gauche, démonétisée par ses incertitudes et ses variations.
C'est en votant pour ce parti que vous affirmerez le mieux vos convictions socialistes.
Le candidat :
Raymond BADIOU
Ancien maire de Toulouse (<PHONE>)
LE REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jean ESTEBE
Assistant à la Faculté des Lettres mp. REISE Toulouse