
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES 5 MARS 1967
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
CANDIDATURE
Député soriant, Maire de Cenon, Conseiller général
REMPLACANT EVENTUEL
Professeur de C.E.G.
Conseiller Municipal d'Ambares présentés par le PARTI SOCIALISTE S.F.I.0.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Maire depuis 20 ans, Conseiller Général depuis 17 ans et Député depuis un peu plus de 8 ans, | m'apparaît superflu de me présenter à vous.
Je fais, d'autre part, confiance aux anciennes électrices et aux anciens électeurs pour parler de
MOI, aUX MOUVEaUx.
Je veux cependant vous dire comment j'ai compris ma mission de parlementaire, et comment j'ai essayé d'être fidèle aux promesses que je Vous avais faites.
CE QUE J'AI VOUREU EIRE
Me considérant comme un Représentant du Peuple, je ne suis pas arrivé à l'Assemblée Nationale comme un « inconditionnel » du OÙl ou du NON, mais comme un Homme voulant étre juste et libre, c'est-à-dire capable d'approuver ou de condamner suivant les circonstances, et capable aussi de suggérer et de proposer ce que le Gouvernement ne voulait pas proposer lui-même.
Cette règle de conduite a été la mienne sans aucune défaillance.
C'est ainsi, par exemple, que si j'ai approuvé la création du Fonds National du Travail (que des 1960 j'avais suggéré), le nouveau statut des Comités d'Entreprises après une äâpre discussion, J'AI
CONDAMNE : — la politique de régionalisation dans la mesure où elle n'accorde pas à notre région sa véri- table part (ce qui se traduit par des crédits insuffisants pour le logement, l'Education Nationale et l'équi- pement). — la création des Communautés urbaines dont le principe, bon en lui-même, est faussé par l'absence d'une DESIGNATION DEMOCRATIQUE des élus et surtout par une absence de FINANCEMENT qui va conduire à une AUGMENTATION MASSIVE des impôts. — la véritable politique malthusienne pratiquée en Gironde qui se traduit par des fermetures d'entreprises, une crise sans précédent dans la Viticulture et l'instabilité de l'Emploi. dE QUE D'AR FABE AU PAREENVENT
Les seules annonces de mes interventions, de mes propositions, de mes questions, remplissent 8 colonnes sur le « Journal Officiel ».
Je ne puis en publier un résumé aussi succinct soit-il |
Qu'il me soit cependant permis de rappeler que j'ai déposé 30 propositions de lois, et posé 120 questions.
Mon regret, c'est de ne pas avoir réussi à vaincre la résistance gouvernementale en ce qui concerne l'avancement de l'âge de la retraite, l'augmentation des pensions, la retraite des artisans et des commerçants, les pensions des veuves de la Sécurité Sociale, les congés pour les femmes qui travail- lent, les allocations familiales durant tout l'apprentissage, les bourses d'études pour les étudiants, la retraite anticipée pour les ouvriers ayant exercé des métiers pénibles, la suppression totale des abaïtements de zones de salaires, question pour laquelle j'ai menéune ultime mais, hélas! inutile bataille trois jours encore avant la fin de la Session parlementaire, pour faire rendre justice à nos frères rapaïriés, obtenir la reconnaissance du droit syndical, et faire aboutir les justes revendications des anciens combaïtants.
Questions pour lesquelles j'ai déposé 30 projets de lois et posé 120 questions.
Mais que faire, hélas! dans une assemblée où même ceux qui ont voté en commission des pro- jets, se renient en séance publique à l'appel du Gouvernement ?
À ce travail parlementaire, que tous mes adversaires politiques reconnaissent et auquels ils ren- dent hommage, je peux joindre le travail personnel et intéressant les administrés de la circonscription
J'ai essayé de recevoir tous ceux qui sollicitaient un entretien, et, dans la mesure où cela était possible, j'ai travaillé pour leur faire rendre justice.
Mes années de Parlement se traduisent par un travail intensif, Un certain nombre de résultats, ef, si je n'ai pas obtenu tout ce que je réclamais, j'ai, au moins, conscience d'avoir, autant que faire se pou- vait, lutté pour obtenir satisfaction.
Aussi, au moment de me représenter devant vous, je viens le cœur serein.
Sans sectarisme, collaborant avec tous ceux qui ont bien voulu le faire, élus, assemblées munici- pales, syndicats, assemblées diverses, recevant tous, sans distinction, j'ai le sentiment d'avoir rempli ma mission et d'avoir agi conformément aux promesses que j'avais faites.
Je pourrais, en effet, sans en changer une seule ligne, publier ma profession de foi de 1962.
Je n'ai rien à ajouter, rien à retrancher.
J'ai seulement l'intention, si vous me maintenez votre confiance, de continuer l'action entreprise avec le même acharnement et le même esprit de Justice et de Paix.
CASSAGNE
Député sortant
René
Iemp. Alex. JARLET, 21, r. Gratlolet - Hx