
CODEFROY
Lieutenant-colonel en retraite
Chevalier de la Légion d'honneur
Compagnon de la Libération avec pour remplacant éventuel
Marius DARRICADE
Propriétaire exploitant viticole
Conseiller municipal de Saint-Christoly- de-Médoc. 5° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS,
Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique réactionnaire du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.NR. représentée par
M. Pintat.
Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célèbre promesse de de Gaulle : « Je réponds d'une belle arrivée » :
Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des usines ferment. — Les paysans exploitants familiaux sont condamnés à la disparition.
La cadence de celle-ci s'est considérablement accrue depuis 1958. — Les artisans et petits commerçants sont sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile. — Le problème du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'Enselgnement public est durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions consids- rables. — La concentration du pouvoir central s'accélère : dans Îles villages, écoles et bureaux de poste disparaissent peu à peu.
En dépit des promesses périodiquement renouvelées des députés successifs du Médoc, des affirmations des orateurs de fin de banquet ou de foire aux vins et des multiples plans mis sur pied, notre Médoc ne connaît pas l'essor économique et retarde en ce domaine de plusieurs décades. — Les perspectives réelles d'un véritable développement industriel sont inexistantes. — Les petits et moyens agriculteurs, dont l'exploitation est jugée « non rentable », sont condam- nés à la ruine et à l'exode. | — La jeunesse n'a pas de lycée, pas de centre de formation professionnelle en nombre suffisant. — | n'y a ni hôpitaux, ni maison de santé, ni maternité, etc.
Partout nos forêts, notre vignoble, nos industries ostréicoles et de pêche, les lacs du littoral
Atlantique, les voies routières, fluviales et ferroviaires font que des conditions réelles d'une expansion économique existent en Médoc.
Mais il est pure démagogie de concevoir un programme quelconque basé sur un autofinance- ment, même partiel, que nos communes ne peuvent en aucun cas supporter.
C'est donc aux pouvoirs publics qu'il revient de débloquer les crédits nécessaires à l'implan- tation d'industries nouvelles, d'équipements sociaux, d'aménagements littoraux, indispensables pour un réel essor économique du Médoc.
Le député sortant, l'indépendant-paysan Achille Fould, en s'abstenant lors du vote de l'ensemble au budget national pour 1967 n'a pas combattu avec vigueur, bien au contraire, la politique du pouvoir qui conduit aux difficultés que rencontre la population travailleuse de notre circonscription,
A cette politique de misère il faut dire catégoriquement NON :
Les communistes, qui ne portent pas la responsabilité de la mise en place du pouvoir gaulliste, n'ont jamais cessé de combattre ce régime au service des banques et des grands monopoles capitalistes. Dès 1958, ils ont appelé au rassemble- ment nécessaire de toutes les victimes du pouvoir gaulliste, IIS ont ardemment œuvré pour parvenir à l'Union des forces de gauche et démocratiques. L'accord conclu avec la Fédération de la Gauche démocratique et socialiste porte témoi- snage des efforts accomplis par le Parti communiste français et montre qu'un pas important a été fait dans cette voie.
La
Mais il faut faire plus pour battre l'U.N.R. et la réaction
Il ne suffit pas de se dire de l'opposition. Il faut aussi préparer lJ'AVENIR en évitant les erreurs du passé et pour cela s'opposer, comme le font les commu- nistes, à toute alliance avec les forces réactionnaires et rétrogrades du Centre
Lecanuet, tels Achille Fould. Les communistes, pour leur part, se refusent ferme- ment à cautionner, sous quelque forme que ce soit, les candidats de ces parue
Il ne s'agit pas, en effet, de remplacer le pouvoir gaulliste par une autre combi- naison réactionnaire, mais bien par un régime démocratique authentique, 
Nous sommes prêts à Hreudre nos responsabilités dans le GOUVERNEMENT d'UNION DEMOCRATIQUE DE DEMAIN
Le relèvement du pays n'est pas l'œuvre d'un seul homme, ni d'un seul parti.
C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Ce ne sera possible qu'avec l'installation en France d'un régime de véritable démocratie,
Nous combattons pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabrités dans un tel gouvernement, car sans eux il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations qu'ils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRESS SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignement.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la sarantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation 'des dispositions favorisant l''accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes. IL défend l'artisanat et le petit commerce.
I1 prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes rurales en particulier et les possibilités d'em- prunts à des taux honnêtes
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne. Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande. Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et contre toutes les forces de frappe atomiques.
I1 lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national. ;
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION @ Affirmez voire volonté de mettre fin au régime gaulliste. e Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. © Affirmez votre volonié d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
NACNIME A PME Se VOLE ER
LOUIS GODEFROY
Candidat titulaire
Marius DARPICADE Candidat suppléant
VU : les Candidats Imp. Saint-Hubert - Bx