
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE 3 Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1967
CANDIDAT DÉMOCRATE. LIBÉRAL, EUROPÉEN
Georges PINEAU
Général de Brigade (C.R.), Ex-Adjoint au Maire de Talence
Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre <PHONE>
Chevalier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite Social
Général KA PINEAU Do cieur Christian RIVIERE
POURQUOI SOMMES-NOUS « DÉMOCRATES » ?
Les Parlementaires ont le devoir d'exercer en pleine liberté de conscience leur pouvoir de contrôle et de légifération. 1| faut rétablir des rapports normaux et démocratiques entre le Gouvernement et le Parlement.
POURQUOI SOMMES-NOUS « LIBÉRAUX » ?
I| faut permettre à l'initiative privée d'assurer au mieux ses responsabilités de toute sorte et, en parti- culier, à la faveur d'un dialogue humain avec les travailleurs.
POURQUOI SOMMES-NOUS « EUROPÉENS » ?
Une Europe unie est une nécessité. C'est sans doute la meilleure garantie de Paix ; c'est là notre chance, ne la perdons pas.
Le Marché commun est un grand pas vers l'unité de l'Europe. Cette Europe ne se conçoit pas sans l'adhé- sion de l'Angleterre et d'autres Etats incontestablement européens. |
Depuis la Libération, notre Pays a dû faire face à la reconstruction. Il a fallu moderniser les grands équi- pements de base. Il en est résulté la renaissance économique et l'élévation relative du niveau de la vie.
N'oublions pas le rôle considérable joué par les Etats-Unis qui, à la faveur du Plan Marshall, ont renfloué notre situation.
Après avoir donné la priorité à l'ECONOMIQUE, il est grand temps de faire du SOCIAL
LE LOGEMENT
Nul ne saurait contester que le nombre de logements est très insuffisant par rapport à l'accroissement de la population. Il faut cons- truire des immeubles modernes à LOYERS MODÉRÉS, accessibles à tous les travailleurs.
Nous ne pensons pas que l'entassement dans les immeubles col- lectifs à multiples étages soit une solution humaine définitive. Nous pensons que la petite maison familiale, qui assure confort et équilibre, est favorable à l'épanouissement de la famille ; ce qui implique, bien entendu, un réseau de transports publics rapides et bon marché.
L'ENSEIGNEMENT
Dans le domaine primordial de l'enseignement, il est absolument indispensable d'adapter au plus tôt les investissements nécessités par la construction de nouveaux locaux scolaires ainsi que par la formation d'enseignants qualifiés, condition première de l'instruction et de la promotion des jeunes générations d'où sortiront les cadres de demain. Docteur Christian RIVIÈRE
Remplaçant éventuel : 
LES ANCIENS
Les Anciens ont le droit de terminer leur existence dans la dignité et la sécurité, et non dans la misère et l'isolement. Du fait de la dépréciation continue de la monnaie, les conditions de vie qui leur sont faites à l'âge de la retraite se dégradent rapidement et ne correspondent plus aux nécessités de la vie quotidienne. Il est donc nécessaire d'adapter leurs ressources à l'évolution des prix par une indexation de leur retraite. Il est, d'autre part, indispensable de mettre à leur disposition des logements adaptés qui leur permettent de maintenir le contact avec l'ensemble de la population.
LES ANCIENS COMBATTANTS ET VICTIMES DE GUERRE
Il n'y a pas d'anciens combattants à part entière et d'anciens combattants à part réduite. Le sacrifice qui leur a été demandé était le même : ce pouvait être, en <PHONE> comme en <PHONE> ou sur les territoires d'Outre-Mer, le Sacrifice Suprême. Les 20.000 morts d'Afrique du Nord ne seraient-ils pas tombés au Champ d'Honneur ?.. Et pourquoi la même discrimination se retrouve-t-elle entre les déportés politiques et les dépor- tés Css tANtS 7
Enfin, la pension des veuves de guerre doit être portée à son plafond normal, soit 50 % de la pension d'un invalide à 100 %.
LA SANTÉ PUBLIQUE
En ce qui concerne la Santé publique, il faut, tout d'abord, « une Médecine libre » et, de toute urgence, réaliser le programme de constructions hospitalières, depuis si longtemps à l'étude, afin d'avoir un nombre de lits et un personnel correspondant à la population de l'agglomération bordelaise et du département, ainsi que des moyens de recherches et de traitement en accord avec l'évolution médico-chirurgicale moderne.
Le Droit à la Santé est aussi sacré que le Droit au Travail.
LES IMPOTS
Qui d'entre vous ne trouve abusif l'impôt sur le revenu avec ses barèmes non adaptés aux réalités ?
Seul un strict contrôle des dépenses non justifiées de l'Etat peut réduire les impôts. Ils représentent plus d'un mois de salaire par travailleur et par an.
L''AMNISTIE
Après les accords d'Evian avec le nouvel Etat Algérien, tous les F.L.N. ont été amnistiés — et tous leurs amis — que les motifs de leur condamnation aient été « propagande » ou « sang ». Nous regrettons, pour notre part, que cette législature s'achève sans que soit intervenue une amnistie politique totale en France.
L'amnistie que nous souhaitons sera une décision de bon sens, une décision humaine, condition indispen- sable de l'UNITÉ NATIONALE RETROUVÉE.
Georges PINEAU
Candidat Démocrate, Libéral, Européen
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Docteur Christian RIVIERE
Vu : Les Candidats. PECHADE IMP, BORDEAUX