
ROUSSELET
Chère Electrice, Cher Electeur,
Merci aux 12273 d'entre vous qui m'avez apporté ou renouvelé votre confiance dimanche dernier.
Vous savez déjà que la France, y compris notre région, a connu une forte poussée du Gaullisme.
Dans la 2° Circonscription de la Haute-Garonne les résultats se caractéri- sent par une baisse sensible des suffrages de la Gauche, un léger recul gaulliste et l'apparition de deux candidats du Centre qui recueillent plus de 4 000 voix.
Dimanche prochain tout est encore possible, car le total des voix gaullistes est inférieur à celui des voix obtenu par l'opposition.
Candidat des démocrates socialistes au premier tour, je le demeure au second.
Mais je revendique aussi l'honneur d'être celui de tous les Républicains dans cette ultime passe d'armes qui m'opposera, à visage découvert cette fois-ci, à mon adversaire gaulliste.
Je fais donc appel d'abord aux hommes et femmes de Gauche qui sont déjà allés ou ne sont pas allés aux urnes le 23 juin. 
Les partisans de l'ordre croient s'être exprimés au premier tour. Ceux de la justice le feront au second. Votre place est parmi eux, comme celle de tous les
Républicains à qui je fais également appel.
Ils savent que les hommes de la revanche s'apprêtent à faire payer cher nos libertés la peur qui les a secoués en mai.
Contre ces aventuriers et leurs otades, il faut élire des hommes résolus défendre pied à pied notre démocratie.
Car vous ne connaîtrez que demain le nouveau visage du Gaullisme, quand les sourires électoraux auront disparu. || sera alors trop tard.
Nouveau venu dans la politique, je me présentais à vous il y à quinze mois avec un programme et sous une étiquette. Elu, j'ai conscience d'avoir fait mon devoir dans l'exercice de mon mandat.
F
Aujourd'hui, sans avoir renoncé j'éprouve un sentiment d'inquiétude mêl l'une auelconque de mes convictions, d'espérance. à
Inquiétude de l'avenir immédiat assombri par la place que les adversaires de la République (celle qui n'a pas de numéro) vont prendre dans le pays.
Espérance qu'un sursaut va se produire, celui de la raison.
Aussi, à tous ceux qui se reconnaissent de près ou de loin dans mon combat, je demande, dans la 2° Circonscription de la Haute-Garonne, de m'apporter leur suffrage dimanche prochain. Aucun'ne doit manquer.
VU, le candidat :
Andre ROUSSELET
F.G.D.S. - CONVENTION
Candidat unique des Républicains,
Député sortant.
Imprimerie Régionale - Toulouse