
Jean-François PINTAT
Dr André TARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 30 JUIN 1968 5° Circonscription
CANDIDAT RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Ve RÉPUBLIQUE . PINTAT
Ingénieur de l'Ecole centrale de Paris, dois VE Soulac-sur-Meér,
Conseiller général de la Gironde,
Capitaine de réserve,
Membre du Comité de Direction du Port Autonome de Bordeaux,
Vice-Président du Comité girondin du Mouvement européen,
Administrateur de la Maison de l'Europe.
REMPLACANT EVENTUEL :
D. André TARIS
Docteur en Médecine,
Conseiller municipal de Blanquefort.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je vous remercie très vivement de m avoir porté en tête des candidats défenseurs de l'ordre et de la légalité républi- caline.
Le député sortant a perdu plus de 2 600 voix.
En 1967, l'apport des voix marxistes lui a été indispen- sable pour pouvoir être élu.
En 1968. à l'issue de ce premier tour, le total des voix des deux candidats se référant à la défense des institutions de la V° République, MM. PINTAT et
DUSSEDAT, est supérieur de 6000 voix au sien. En effet, ils ont totalisé 19 162 voix contre les 13 126 voix hétéroclites du candidat sortant.
Respectueux de ses engagements, conformément aux décisions prises sur le plan national et régional, M. DUSSEDAT, que je remercie, se désiste en ma faveur.
L'intérêt du pays, votre intérêt personnel et celui de la circonscription est d'avoir un élu défenseur de nos institutions et barrant la route à l'anarchie.
En effet, lors des journées tragiques, nous avons toujours demandé que le général de Gaulle, président de la République, élu au suffrage universel, et, par conséquent, dépositaire de la légalité républicaine, reste à la tête du pays.
Bénéficiant du désistement de Christian DUSSEDAT, et étant le mieux placé au premier tour, je deviens ainsi le candidat d'une large union des forces républicaines, décidé à œuvrer de toute son énergie pour une démocratie libérale, dans une France socialement plus juste et individuellement plus humaine.
Electrices, électeurs, vous n'avez plus le choix : * D'un côté ceux qui, pour se maintenir coûte que coûte, se sont faits ou se feront encore les complices du drapeau rouge ou du drapeau noir. * De l'autre les défenseurs de l'ordre, de la légalité, de la justice sociale.
Dimanche prochain, vous confirmerez votre vote du 23 juin dernier et vous voterez et ferez voter pour le seul candidat capable de vous apporter les garan- ties que vous attendez.
J.-F. PINTAT
CANDIDAT REPUBLICAIN INDEPENDANT
V° REPUBLIQUE. imp. J. BARBEZIEUX - Bordeaux Vu, LE CANDIDAT.