
Elections législatives du 12 mars 1967 5e Circonscription
Chère Concitoyenne,
Cher Concitayen,
Voici que, grâce à vous qui croyez à la continuité d'une action résolue et désintéressée et qui voulez que demeure au milieu de vous celui qui est prêt à poursuivre cette action puisqu'il l'a déjà entamée, la Victoire sonne maintenant à notre porte.
L'immense geste de confiance que tant d'entre vous ont déjà accompli me permet d'atteindre, par rap- port au l*® tour de 1962, le plus fort pourcentage d'augmentation de voix de tous les parlementaires du départe- ment.
Cette confiance est la plus belle récompense de mes efforts.
À ceux qui ont pu hésiter ou qui, au premier tour, ont fait un vote purement politique — ce qui était leur droit —, j'offre d'être demain au Parlement, comme je l'ai été hier, un homme qui pourra librement défendre leur intérêts comme ceux de notre région.
Cela exige tant le dialogue que le courage et la volonté de s'opposer chaque fois que votre avenir le commandera, à une envahissante Raison d'Etat qui, trop souvent, à mis en échec la politique économique et so- ciale que vous attendiez, parce qu'elle vous avait été promise.
Aux élus et responsables, à ceux qui en équipe m'ont tant aidé, à tous les Médocains et Médocaines, aux abstentionnistes aussi, qui voudront ajouter leur bulletin à ceux de la victoire, je dis que leur vote massif de di- manche prochain assurera l'avenir de notre presqu'île et le triomphe de la Démocratie.
Je ne prends, quant à moi, qu'un engagement
Fidèle à mes idées, attaché à vos intérêts, déterminé à combattre pour les unes et pour les autres,
Continuer à Servir.
Aymar ACHILLE-FOU
Député sortant, du Rassemblement Démocratique
Membre de la Commission des Affaires Etrangères
Ancien Elève de l'Ecole Navale - Cap. de Corvette (R)
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre T.O.E. - Croix de la Valeur Militaire
Conseiller Général
Maire de Saint-Laurent-Médoc
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
René GIROL
Propriétaire Exploitant
Président d'Honneur des Maraîchers de la Gironde
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier du Mérite Agricole
Maire d'Eysines imp. Centrale, Hz