
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ; DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Dm Circonscription - TOURNON
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 23 Juin 1968
FÉDÉRATION de la GAUCHE DÉMOCRATE et SOCIALISTE
Du Referendum-""Plébiscite aux Elections Législatives, le POUVOIR RECULE... 13 Mai 1958 * DE GAULLE revient. Vous avez confiance dans l'avenir. | 13 Mal 1968 : NON au gaullisme. 10 ans de pouvoir absolu incontrôlé aboutissent à la levée en masse de 10 millions de travailleurs et les grèves, reflet du mécontentement général, sont le résultat de l'exercice d'un pouvoir autoritaire. Le régime prétend maintenant rejeter la responsabilité de ces troubles sur ceux qui en sont les victimes et prétend vous imposer l'alternative « gaullisme rénové » ou « communisme totalitaire ».
Il méprise près de la moitié du corps électoral qui s'est déja refusée à un pareil choix.
JEUNES - 10 ans d'éducation nationale gaulliste ont fait monter votre génération sur les barri- cades. Que ses réactions enthousiastes, mais parfois excessives, ne soient pas vaines.
Enseignants, parents d'élèves, étudiants, collectivités locales, doivent participer à la rénovation de nos écoles et de nos universités.
Ouvertes à TOUS, à TOUS elles doivent donner des chances égales d'occuper dans la société nouvelle la place méritée.
Elles doivent permettre, grâce à l'éducation permanente, le recyclage à tous les niveaux, à tous les moments.
E
OUVRIERS - 10 ans de gaullisme sont restés sourds à vos justes revendications et ont organisé le chômage de 500.000 des vôtres, dans le cadre du V"*° plan.
Vous devez, par vos syndicats, être informés en permanence des problèmes économiques posés à vos entreprises, participer en toute connaissance de cause à leur expansion et à celle du pays.
Vous devez être assurés de la sécurité de l'emploi.
Les reconversions doivent être une réalité.
PAYSANS - En 10 ans de gaullisme, le produit de vos efforts s'est dévalorisé. La restructuration de l'agriculture nouvelle doit devenir efficace tout en restant humaine.
Vous devez exiger la sécurité matérielle grâce à l'indexation des prix agricoles.
Vous devez obtenir des conditions de vie analogues à celles des autres classes sociales.
Votre mécontentement ne peut se manifester par la grève, votre moyen d'action à vous, c'est le bulletin de vote. 
VOUS VOTERESZ
Michel GUIGAL
Suppléant éventuel
Edouard COSTE-CLÉMENT
Vous wvoterez utile
Vous voterez HhOUVEGU
LE CANDIDAT,
COMMERÇANTS et ARTISANS - 10 ans de gaullisme vous ont apporté la T.V.A,, favorisant les grandes entreprises à vos dépens.
Il faut permettre, par une politique fiscale appropriée, que subsistent le petit commerce et l'artisanat de nos campagnes, moteurs de la vie rurale et touristique.
VIEUX TRAVAILLEURS - 10 ans de gaullisme et de politique de grandeur, n'ont pu permettre ni de vous apporter une retraite décente ni d'en abaisser l'âge.
ASSURES SOCIAUX - 10 ans de gaullisme vous ont valu les ordonnances : c'est un recul inadmissible des garanties sociales que vous aviez acquises.
ARDECHOIS des Hauts - Plateaux - 10 ans de gaullisme aboutissent à la suppression auto- ritaire du C.F.D. cette voie essentielle à l'économie régionale, sans moyen de remplacement,
CITOYENNES, CITOYENS - 10 ans de gaullisme ont tout fait pour vous intoxiquer par une | | information dirigée : l'O. R. T. F. doit être un service public con- trôlé par l'Etat, et non un organisme à son seul service.
EE
L
Les candidat de la F. G. D. S. s'engagent à promouvoir une politique — qui nous sorte du chaos présent
C — qui fasse droit à vos légitimes revendications.
Pour cela, ils préconisent : la compression des dépenses improductives la reconversion de l'industrie nucléaire à des fins pacifiques, le contrôle des secteurs - clés de l'économie l'humanisation de toutes les réformes le dialogue permanent dans tous les secteurs, entre tous les intéressés, à chaque niveau, afin d'établir un véritable trait d'union entre les citoyens et leur gouvernement.
F : PR RE ee RE re Pr ne ENT nero
En conséquence, le 23 Juin prochain,
Vous wvoterez jeune
Docteur vétérinaire
Adjoint au Maire d'Annonay
Intendant au Collège d'Enseignement Secondaire de GRANGES - LES - VALENCE