
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967 2e Circonscription de l'Yonne
Mes chers Compatriotes,
Voici bientôt neuf années que la confiance que vous m'avez manifestée a fait de moi le député de la circonscription d'AVALLON — TONNERRE — SAINT-FLO-
RENTIN.
Depuis lors, je n'ai cessé d'avoir le double souci :
I. — De venir en aide à l'ensemble des 221 collec- tivités qui composent la 2e circonscription de l'Yonne.
Je me suis rendu à nouveau dans toutes mes communes pour y maintenir avec les
Maires et les Conseillers Municipaux les relations amicales qui ont permis d'apporter des solu- tions positives aux problèmes importants de l'équipement rural : mise en route et réalisation des projets d'alimentation en eau potable, entretien du réseau vicinal, constitution de foyers ruraux, amélioration de l'habitat rural, création de groupes scolaires.
Par ailleurs, travaillant aussi en étroite collaboration avec les Maires des Villes d'Aval- lon, de Tonnerre et de Saint-Florentin, nous avons pu ensemble favoriser l'exécution de grands travaux d'équipement collectif : logements, écoles, hôpitaux, terrains de sport.
I. — De me mettre à la disposition de tous ceux de mes compatriotes et plus spécia- lement des plus défavorisés : personnes âgées, salariés modestes, petits exploitants, commer- cants et artisans, pour qu'ils puissent trouver en moi un conseiller et un défenseur de leurs légitimes intérêts.
Électrices, Electeurs,
C est cet ensemble de résultats et d'efforts que je soumets à votre jugement et à votre appréciation.
Je ne considère pas que ma tâche soit achevée. Aucune tâche dans ce domaine n'est jamais achevée, mais il dépend de vous toutes et de vous tous que nous continuions à colla- borer pour le développement de nos cités et de nos communes et pour le mieux être de tous ceux qui y travaillent et qui y vivent.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION AVALLON — TONNERRE — SAINT-FLORENTIN !
VIVE LA FRANCE!
EMPLAGANT ENT Jean CHAMANT
Georges BARILLON CANDIDAT REPUBLICAIN INDEPENDANT
Ve REPUBLIQUE
Conseiller Genéral,
Maire de Flogny Vice-Président de l'Assemblée Nationale, | | Conseiller Général de l'Yonne. agica/avallon
Ti LES"