
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
Élections Législatives de 1967 2" CIRCONSCRIPTION - TOURNON
Appel de M. Louis ROCHE-DEFRANCE
Candidat Républicain Indépendant d'Action Sociale
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Le Dimanche 5 Mars prochain, vous serez appelés à aésigner votre Député et son remplacant éventuel. Pour la première fois en 1958, vous aviez assuré le succès de ma candidature et en 1962, à une imposante majorité, vous m'avez confirmé votre estime ef votre confiance.
Pendant cette période, soit au Parlement, soit dans le déportement et plus particulièrement dans notre circons- cription, mon action ef mes votes ont été publics et cha- cun peut maintenant les juger et par conséquent me juger en parfaite connaissance de cause.
Pleinement confiant dans vos sentiments à mon égard, je m'adresse à vous pour solliciter à nouveau et pour la troisième fois vos suffrages. Je le fais en homme bre et indépendant qui n'a jamais été le prisonnier d'au- cun clan politique et, s'il en était besoin, mes votes et mon attitude à l'Assemblée Nationale pourraient en témoigner.
En refusant l'investiture de la Ve République j'ai vou- lu me libérer plus complètement encore d'une incondition- nalité peu conforme à la personnalité, à la dignité et aussi à l'utilité d'un député cons- cient de ses responsabilités et de la grandeur de son mandat. Cette prise de position ne saurait signifier que je me cantonnerai désormais dans une opposition systématique que je considère comme négative, stérile et également condamnable.
Entre l'inconditionnalité et l'opposition j'ai choisi le juste milieu, que j'ai toujours observé, de la sagesse, de la raison et de l'efficacité, tout en restant le partisan déter- miné de toutes les libertés dans le cadre et le respect absolus de la Constitution ap- prouvée par l'immense majorité des français.
Conscient de la nécessité de rassembler dans une grande formation centriste tous les républicains indépendants, modérés et démocrates, je poursuivrai mon action et mes efforts pour réaliser, sur le plan national et départemental une même entente compa- rable à celle si heureusement réussie dans notre circonscription. Celle-ci a pu abou- tir grâce au large esprit de compréhension du Centre Démocrate et a été grandement 
EN
Les TE facilitée par l'effacement volontairs de mon fidèle ami Maître SERVE en faveur de Mon- sieur Jean DE MISSOLZ, Conseiller Général et Maire de St-ALBAN-d'AY qui m'a fait l'hon- neur d'accepter d'être mon suppléant pour assurer une liaison constante et efficace avec l'ensemble de la circonscription et plus particulièrement avec la ville d'ANNONAY et le
Haut-Vivarais.
À votre adresse, mes Chers Compatriotes, je veux ajouter quelques mots per- sonnels. Pendant cette dernière législature dont chacun réalise qu'elle était ingrate et diffi- cile, j'ai senti combien était grande et sincère la confiance que vous m'avez toujours témoignée et dont je pense avoir été digne en toutes circonstances. Personne ne s'est adressé à moi, quelles que soient sa condition ou ses opinions sans que, dans toute la mesure de mes moyens et dans la limite de l'équité et de la justice je me sois employé à résoudre ses difficultés et ses problèmes.
Il y a entre nous bien autre chose qu'un simple pacte électoral mais un lien plus solide encore, celui d'une amitié confiante et fidèle et c'est là pour moi la certitude que, le 5 Mars prochain, vous me désignerez une fois de plus pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et que vous souscrirez à la candidatura de mon remplacant éven- tuel en la personne de mon ami Jean DE MISSOLZ
VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE L'ARDECHE !
VIVE NOTRE BELLE CIRCONSCRIPTION !
Louis ROCHE-DEFRANCE
Candidat Républicain Indépendant d'Action Sociale
DÉPUTÉ SORTANT
Président de la Commission des Finances du Conseil Général
Maire de Tournon -:- Conseiller Général
Chevalier de la Légion d''Honneur — Officier du Mérite Social
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Jean de MISSOLZ
Centre Démocrate
INGENIEUR
Conseiller Général — Maire de Saint-Alban d'Ay
Chevalier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 14-18 et 39-40
VU : LE CANDIDAT
En
Imp. MOUSSEL-VALETTE - Tournon