
République Française Circonscription de LARGENTIÈRE
Département de l'Ardèche
ELECTIONS
LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Il y à huit ans, le 5 Avril 1959 je me présentais devant vous comme candidat de l'Union
Républicaine Ardéchoise (U.R.A.) qui regroupait en son sein les Indépendants ardéchois. 8 887 d'entre vous portaient leurs voix sur mon nom. En les remerciant je les assuraïs que je ne les abandonnerais pas, leur amitié me créant des obligations envers eux, envers notre département, l'Ardèche, et notre pays, la France
Aux élections législatives de 1962 le candidat Indépendant était M. Joseph ALLAUZEN, Président du Conseil Général et Président de l'U K.A, avec comme suppléant M. Victor PLANTEVIN ancien député
Aujourd'hui mes amis Indépendants ont estimé que j'étais le plus qualifié pour défendre une nouvelle fois leurs idées et les faire triompher.
Les Indépendants-Paysans ont toujours OCCUPÉ une situation prépondérante dans la circonscription de Largentière-Aubenas. Ils ont toujours été présents dans toutes les élections précédentes Dans la compé- tition actuelle 1ls ont leur place entre un candidat UNR et un candidat M.R P. et je suis décidé à combattre jusqu'à la victoire pour le triomphe de notre cause.
Je suis demeuré fidèle à mes idées.
En 1959 je vous déclarais : * Mon élection voudra dire que, comme moi, les Ardéchois et les Ardéchoïises de la circonscription de
Largentière-Aubenas avaient placé leurs espoirs dans un renouveau raisonnable : qu'en votant « Oui » au référendum ils renouvelaient leur confiance au Général de Gaulle pour qu'il instaure un régime nouveau effaçant les errements de l'ancien système et réalise autour de sa personne l'union de tous les Francais. " " Mais mon élection voudra dire que les Ardéchois et les Ardéchoiïses, comme les autres Français, veulent que les institutions qu'ils ont adopté fonctionnent librement avec un Parlement jouant pleinement son rôle d'interprète de leurs désirs et de leurs doléances " " Mon élection voudra dire finalement que les Ardéchois et les Ardéchoiïses sont des hommes et des femmes épris de liberté, préts à soutenir l'action nécessaire du Général de Gaulle, maïs d'une façon clair- voyante, relusant de se soumettre aveuglément à toutes les décisions du nouveau régime et du gouvernement "
Huit ans ont passé ; mon point de vue n'a pas changé. Pour la plus grande partie, j'ai approuvé la politique du Général de Gaulle Mais ; je continue à croire qu'on aurait pu trouver, en mettant fin au conflit algérien - car la paix était nécessaire - une solution plus conforme aux intérêts légitimes des
Français d'Algérie. Je n'approuve pas non plus l'évolution du régime dans un sens trop autoritaire
Je suis sûr que la très grande majorité des Ardéchois et des Ardéchoiïises pensent aujourd'hui comme mol.
Oui, nous voulons : — La stabilité gouvernementale — La paix dans le monde — L'indépendance de la France
Mais nous voulons aussi: 1 - SUR LE PLAN NATIONAL — Un fonctionnement libéral des institutions avec un Parlement pouvant, comme dans toute démocratie véritable jouer pleinement son rôle d'interprète de l'opinion du peuple : avec un gouvernement possédant suffisamment d'autorité pour gouverner dans l'intérêt de tous, mais acceptant le contrôle des élus de la nation. — Le respect de toutes les libertés : liberté de la personne humaine, liberté de réunion, de pensée, de la presse : liberté de conscience et liberté de l'enseignement ; liberté de l'opposition pour s'exprimer sans entraves. Libertés professionnelles et liberté syndicale. — Une construction progressive de l'Europe garantissant les droits de chaque nation et les intérêts légitimes des Français. — Le maintien de liens normaux avec nos alliés atlantiques de l'OTAN. — Une politique de progrès et d'expansion économique par le développement de l'activité dans tous les secteurs et la sécurité de l'emploi : ceci pour obtenir un niveau de vie meilleur permettant à tous de vivre décemment. — Une action cohérente sur le plan social, en particulier en faveur des plus déshérités, mais sans démagogie. — Un régime de retraites plus favorable aux personnes âgées. — La reconnaissance des droits des anciens combattants. — La libération des détenus politiques, l'amnistie et l'indemnisation des rapatriés, — Une politique libérale pour la défense des entreprises privées artisanales, commerciales et industrielles. — Une politique agricole permettant l'augmentation de la productivité mais aussi l'augmentation des revenus dans le cadre des exploitations familiales agricoles rénovées. — Sur le plan financier : une politique de défense de la monnaie, d'équilibre budgétaire avec un contrôle plus rigoureux des dépenses publiques et en particulier des dépenses stériles, une lutte efficace contre le gaspillage : mais aussi la réforme d'une fiscalité trop complexe, inadaptée aux situations présentes et parfois injuste, — Un effort progressif dans le domaine de la construction permettant à tous et principalement aux jeunes de s'installer dignement, — Un aménagement rationnel de l'enseignement évitant des réformes et des bouleversements incessants qui désorientent les parents et les enfants. 2 - SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE-AUBENAS .. Un impératif: la réalisation du plan d'expansion économique permettant le développement rentable des activités agricoles, artisanales, commerciales et industrielles,
Dans notre circonscription de Largentière-Aubenas ces activités sont intimement liées et solidaires.
Je connais la situation difficile des fermes du plateau, de nos montagnes, et des pentes de nos Cévennes : là un effort de rénovation doit être entrepris. Dans les régions de viciculture et de culture fruitière le progrès - déjà certain - doit être poursuivi.
C'est un devoir d'éviter le découragement et d'enrayer l'exode rural où cela est possible : par le soutien normal des produits de la terre, par l'aménagement du régime de sécurité sociale, par la parité des allocations familiales, par une formation professionnelle des jeunes agriculteurs toujours plus poussée, par l'amélioration de l'habitat rural et la modernisation des exploitations.
Il est nécessaire d'intensifier de toute urgence l'effort d'équipement rural : Chemins, Adductions d'eau, Electrification.
De même il est indispensable de moderniser l'équipement scolaire.
Il faut s'efforcer de maintenir les industries existantes et d'en introduire de nouvelles de manière à donner du travail aux
Ardéchois et aux Ardéchoises sur leur terre natale. Le commerce en tirera avantage. . Le tourisme sous toutes ses formes doit être encouragé ; l'équipement touristique doit se développer (hôtels de tourisme,
Logis de l'Ardèche, séjours d'été, gîtes ruraux, terrains de camping, aménagement des sites.)
Un député, à notre époque moderne, se doit de s'intéresser de très près au développement économique de sa circonscription.
Dans cette tâche, si je suis votre élu, je souhaiterais vivement la collaboration de tous vos Maires et Conseillers Municipaux.
J'aurais plaisir à leur rendre visite
Pour réaliser ce programme je me présente devant vous avec comme suppléant André FARGIER, Président de la
Chambre de Commerce et d'Industrie d'Aubenas, Conseiller Municipal de Labégude.
Nous sommes des libéraux de progrès, opposés au marxisme sous toutes ses formes. Nous sommes prêts à apporter notre soutien à l'action du Président de la République pour l'infléchir dans un sens moins autoritaire. Nous voulons un élargissement de la majorité actuelle dans un sens plus libéral et plus conforme aux désirs de la grande majorité des
Français et des Françaises.
Il faut une majorité pour gouverner. Il n'est pas nécessaire d'avoir une majorité inconditionnelle proferrant '" une soumission aveugle ' envers le régime et le gouvernement.
La grande majorité des 16.543 Ardéchois et Ardéchoises qui ont voté pour le Général de Gaulle au 1e tour des élections présidentielles de décembre 1965 et des 21.619 Ardéchois et Ardéchoises qui ont voté pour lui au second tour, dans notre circonscription, partagent assurément notre point de vue.
Nous avons confiance en vous. Regardons ensemble vers l'avenir. Si votre choix se porte sur nous, nous travaillerons de toutes nos forces dans l'intérêt de votre circonscription, de votre département l'Ardèche, et aussi de la France.
Remplaçant éventuel : Andre FARGIER PICrre JOURDAN
Commerçant | Exploitant Agricole
Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Aubenas Chargé de Cours des Facultés de Droit
Conseiller Municipal de Labégude Maire de St-Etienne-de-Lugdarès
Conseiller Général de l'Ardèche
Candidat Indépendant
VIVE LA FRANCE ! VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE L'ARDÈCHE !
Vu : Le Candidat.
Imp. Coste Aubenas