
If { DEPARTEMENT DE LA GIRONDE - ELECTIONS LEGISLATIVES - Scruiin de Balloliage du 12 Mars 1967 3° Circonscription de la Gironde
CANDIDATURE
Professeur C.E.G. aux Cours Professionnels du Lycée Technique,
Frésident-Liirecteur général de la Société d'Economie Mixte d'Equipement et de Construction
Talence - Villenave-d'Ornon
Ancien Secrétaire général du Mouvement de Libération nationale,
MAIRE DE TALENCE
Jean DEPAYRE
Avocat à la Cour d'Appel, Chevalier de la Légion d'honneur,
Croix de Guerre <PHONE>, Médaille des Evadés, Chevalier du Mérite social.
Remplaçant éventuel :
ELECTRICES, ELECTEURS,
Merci du fond du cœur, merci aux 12039 électrices et électeurs qui m'ont placé largement en tête de tous les candidats d'Opposition. Votre amicale confiance est, pour l'homme de bonne volonté que je suis, la plus belle et la plus précieuse des récompenses.
Vous avez manifesté sur mon nom votre attachement à nos libertés fondamentales, votre désir de voir s'équiper rationnelléement notre Sud-Ouest sous-développé, votre exigence d'établir la Promotion d'une politique sociale plus juste et plus humaine où Îles travailleurs auront une plus large part du Revenu national, nos Anciens une Retraite enfin décente, notre jeunesse sa nécessaire et large place, la priorité des priorités à l'Education nationale.
Vous avez voulu aussi protester contre les gaspillages abusifs d'un budget de la Guerre écrasant et les dépenses d'une bombe atomique ruineuse, inutile et dépassée, contre les dons somptueux aux Potentats africains dont une infime partie seulement va à leurs peuples — gaspillages et dons aberrants qui sacrifient les chances françaises à des buts fal- lacieux.
Aussi, fermetures d'usines en nombre croissant, lock outs, grèves à répétition, salaires insuffisants, impôts écrasants et injustes, balance commerciale au déficit chaque mois aggravé, petites et moyennes entreprises sacrifiées aux grands
Trusts, tel est le lamentable et véridique bilan du gouvernement Pompidou-Debré et de son inconditionnelle majorité au seul service des puissances d'Argent.
Sans compter 700 000 chômeurs, quoi qu'en ergotent les thuriféraires trop habiles de l'U.NR.-V° République.
Vous avez voulu que se construise une Europe politiquement et économiquement unie.
Je voudrais maintenant féliciter également les citoyennes et les citoyens qui, tout en ne se prononçant pas pour nous, ont affirmé, obéissant à leurs convictions profondes, leur opposition au Pouvoir personnel et à la politique de l'U.N.R.
V° République.
Qu'ils soient remerciés de leur civisme et de leur courage au nom des intérêts supérieurs de la France qu'ils ont bien servis.
C'est grâce à eux et à nos amis que, rassemblés, nous obtenons une substantielle majorité et dépassons large- ment le chiffre de voix obtenu par le candidat inconditionnel U.NR.
Et dans toute la France | U.N.R. est aussi mise en échec!
Pour gagner le combat dimanche prochain, il va falloir choisir, et. bien choisir.
Certes, des divergences secondaires existent entre nous, c'est l'honneur de la Démocratie, mais nous sommes d'accord sur l'essentiel, c'est-à-dire sur toutes les grandes options politiques, économiques, sociales et humaines qui sollici- tent, à l'heure actuelle, la mobilisation de toutes les âmes généreuses.
Vaincre le candidat U. N. R. - V° République est un Devoir National __ Pas une voix ne doit s égarer sur le député inconditionnel sortant dont l'inefficacité, sur le plan local est bien connue de tous et qui dispose, pour sa propagande, de moyens financiers énormes dont nous connaissons trop bien les sources.
Quant à moi, j'ai voulu, sans me préoccuper des opinions politiques, philosophiques ou religieuses de chacun, être dans l'exercice de mes fonctions de premier magistrat de la Ville de Talence, « le maire de tous au service de tous ».
Demain, je serai, de la même facon, le député de tous au service de tous. Dans les mille difficultés de la vie moderne, dans les jours difficiles, j essaierai d'être, fraternellement, celui qui comprend, console, protège et défend. Au
Parlement, je défendrai les intérêts de tous ceux qui travaillent ou qui souffrent, j'approuverai par mon vote tous les projets de lois justes et utiles pour notre Pays.
Dimanche prochain, à mon tour, je compte sur vous.
Vous pouvez compter sur moi. Par mon travail et mon dévouement, je saurai être digne de votre confiance et de votre estime.
Henri DESCHAMPS,
Maire de Talence.
Imp. Alex, JARLET - Berdeaux
L ;
À