
TASER =LECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967 1" Armée Française.
Les deux années qui suivront les élections législatives seront cruciales pour l'avenir de l'agriculture.
C'est en effet dans moins de 500 jours, le 1" juillet 1968, que le Marché Commun deviendra une réalité quotidienne.
Le sort et l'avenir de nos agriculteurs, de nos commerçants et de nos producteurs en dépendent. ll est donc vital de renouer avec le progrès et de redonner à notre circonscription, la voix forte et le responsable com- pétent qui lui manque depuis 5 ans.
Cyrille AZZOLA et Jean LALANDE disposeront dans le cadre d'une majorité cohérente des moyens d'agir efficacement.
Connus et estimés de tous, ils mettront au service de chacun leur volonté d'agir et un dévouement sans limites.
Pour que le rendez-vous de l'Europe ne soit pas celui de l'insécurité et de l'appauvrissement, Cyrille AZZOLA et Jean LA-
LANDE sortiront notre circonscription de l'isolement stérile à quoi l'inaction et les querelles partisanes l'ont aujourd'hui condamnée. 8° Circonscription | v: RÉPUBLIQUE >vyrille AZZOLA
Agé de 41 ans, Cyrille AZZOLA, fils d'une famille nombreuse d'agriculteurs, est né à Réjaumont, petit village de Gascogne.
Après de brillantes études secondaires, il participe à 18 ans, comme engagé volontaire, à la libération de la France avec la
A son retour, après avoir achevé ses études de Droit et Scien- ces Politiques, il se voit confier par concours, la responsabilité de la Direction du Service de l'Aide Sociale pour l'arrondisse- ment de Langon, poste qu'il assume depuis 1955.
Sa profession l'amène à visiter régulièrement les communes et les familles rurales de l'arrondissement. Ces contacts perma- nents permettent à Cyrille AZZOLA de connaître mieux que qui- conque les difficultés et les inquiétudes de nos familles.
Jean LALANDE
À 37 ans, ce jeune Conseiller municipal de Barsac a été choisi par ses pairs pour être aux côtés de
Cyrille AZZOLA le représentant ac- tif de notre viticulture.
Issu d'une vieille famille terrien- ne, propriétaire-exploitant, il vit en- touré de sa femme et de ses deux enfants, Frédéric et Marie-Hélène.
Membre de la Chambre Syndica- le et du Conseil d'Administration ce l'Office Viticole Barsac-Sauternes, il est beau-frère de Robert BOULIN,
Secrétaire d'Etat au Budget. 
TR le a
Eleetoices, Electeurs,
Si vous jugez que depuis 5 ans : notre viticulture prospère, notre agriculture est bien défendue, notre région participe à l'expansion nationale, nos jeunes ont un avenir assuré, nos anciens, une sécurité bien établie,
Si depuis 5 ans vous estimez que :
Notre circonscription a été quotidiennement défendue par un responsable à part entière dont la voix portait haut et fort ;
Notre information pleinement assurée par des comptes rendus de mandat réguliers ;
Nos agriculteurs, nos commerçants, nos producteurs justement associés à « l'action » de l'actuel député,
Ma volonté d'action et de renouveau vous semblera inutile.
Mais si comme moi, vous pensez qu'un député sortant devrait présenter au terme de son mandat un autre bilan que : « Désastre pour tous » !
Vous vous associerez tous à mon action.
Des garanties : — La paix recouvrée, — La stabilité rétablie, — L'Europe construite, — Une majorité disposant des moyens de réussir.
Une méthode : | — Travail, efficacité.
Un programme : — L'économie d'abord.
Vous connaissez tous mon dévouement incessant.
Vous appréciez tous l'action de Robert BOULIN, Secrétaire d'Etat au budget, Maire de Li- bourne, en faveur de notre agriculture. de | | 09
Demain, avec Jean LALANDE, beau-frère de Robert BOULIN, viticulteur estimé de ses pairs et désigné par eux pour les représenter, je redonnerai à notre circonscription l'élan qui lui fait aujour- d'hui défaut.
Demain, notre viticulture et notre tabaculture garantes du développement de notre commerce et de notre artisanat connaitront un vrai progres. | |
Demain, par des réunions régulières de tous les responsables économiques et syndicaux, vous serez tous associés à l'avenir de notre circonscription.
Demain, si vous le voulez, nous rattraperons par cinq années de travail, le temps perdu durant cinq années de silence et d'inaction.
Un vrai Député pour un vrai Progrès ! 4 candida
Pour des Résultats, Votez tous . .....:
Over
IMP. MAUMY - LA RÉOLE