
ÉRECTIONSLLEGISLAITIVES DU 5: MARS: 067 2" Circonscription MONTDIDIER ectuices, Électeuxs,
N'ayant pas comme tous les autres candidats les moyens de soutenir une campagne électorale tapageuse, je me présente à vous très simplement.
Fils d'un cheminot de Brive, cheminot moi-même pendant plus de dix ans, j'ai appris le socialisme au contact des difficultés quotidiennes de la classe ouvrière.
C'est la meilleure école et je me méfie de ceux qui se disent socialistes sans les avoir connues.
Mais mon socialisme n'est pas un socialisme de haine ou d'envie. ll s'inspire des grandes traditions humanistes du socialisme français. Je suis un disciple de Jaurès et de Léon Blum.
POURQUOI MA CANDIDATURE ?
Ma candidature a suscité les interprétations les plus fantaisistes sans parler des calomnies. Mais on ne m'empêchera pas de parler : je me présente parce que je souhaite que le socialisme renaisse de ses cendres et que je suis inquiet des tendances actuelles. Je me présente aussi comme l'ont fait partout en
France d'autres socialistes de ma tendance chaque fois qu'ils ont constaté que l'on vous trompe.
Electrices, Electeurs socialistes, VOUS ETES TROMPES.
Vous êtes, comme moi, de ceux qui tout en marquant certaines réserves à l'égard de M
Mitterrand, ont conçu un grand espoir lorsque fut réalisé l'accord entre le Parti Communiste et la F.D.GS. prévoyant un accord de désistement réciproque au second tour en faveur du candidat le mieux placé. Cet accord devait permettre de barrer la route à la réaction.
Electrices, Electeurs, CET ACCORD NE SERA PAS RESPECTE CHEZ NOUS.
Je me présente parce que j'ai su que cet accord avait été, par avance, violé. Les amis de mo tendance ont appris qu'au prix de tractations, dans le détail desquelles je ne veux pas entrer car je me refuse à toute attaque personnelle, un candidat avait par avance obtenu le désistement du candidat communiste M. Pellerin qui doit pourtant arriver en tête au premier tour.
IL N'°Y A QUE DEUX HYPOTHESES : ou bien le candidat qui profite de cet accord est un commu- niste déguisé, ce dont les vrais socialistes ne veulent pas. Ou bien, ce que je crois, cet accord est destiné à faire le jeu de la réaction, c'est-à-dire du candidat gaulliste ou lecanuettiste. 
LAISSEREZ-VOUS TRIOMPHER LA REACTION ?
L'inquiétude des vrais socialistes est grande lorsqu'ils voient renaître les procédés et les compro- missions qui ont conduit le socialisme français où l'on sait.
Electrices, Electeurs socialistes,
REPORTEZ INTEGRALEMENT VOS SUFFRAGES SUR LE SEUL VERITABLE SOCIALISTE QUE JE
Je suis décidé à tout faire pour barrer la route à la réaction et assurer la victoire du candidat de gauche le mieux placé au premier tour. J'en prends l'engagement solennel devant l'électeur. N'est-ce pas l'attitude la plus honnête, seule digne d'un vrai socialiste décidé à faire respecter les engagements pris ?
Je suis, d'autre part, décidé, si je suis élu, à promouvoir un socialisme moderne et néanmoins conforme à nos traditions. Ce socialisme doit être celui de l'Europe de demain. CE SERA UN SOCIALISME
LIBRE ET FRATERNEL, OUVERT À TOUS. I! pourra, seul, faire renaître la flamme qui s'est éteinte.
MON PROGRAMME :
J'adhère aux principaux objectifs définis par la Fédération des Gauches. Je demande : — le retour à une véritable République démocratique et laïque, — la reprise des nationalisations dans tous les grands secteurs économiques, — la création d'un véritable impôt sur le capital, — la disparition des intermédiaires et des parasites et la suppression progressive des structures anachro- niques comme le petit commerce. — Retraités : élévation de la retraite à 75 % au moins du salaire minimum interprofessionnel garanti. — Anciens Combattants : respect intégral du « plan Constant ». — Suppression immédiate de la force de frappe gaulliste et affectation des crédits à la construction de logements individuels. votez Alain MONANGE
Candidat SOCIALISTE INDÉPENDANT
Rempliacant: Jean-Claude ORDAS.
LISA, BONNEL - FERDANE