
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Elections Législatives du 5 Mars 1967
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
Jean DELENNE, Médecin, Maire de Jaujac, Conseiller Général.
Marcel DUGAS, Agriculteur, Suppléant.
Electrices, Electeurs,
Avec JEAN DELENNE, le Parti Communiste Français présente à vos suffrages un homme dont le dévouement et la compétence apportent le témoignage vivant de la conscience et de l'efficacité avec laquelle les élus communistes accomplissent leur mandat.
Un contact étroit avec la population de nos villes et de nos villages lui permet d'apprécier ses hesoins et ses aspirations. Il s'est toujours fait l'interprète des soucis des petites gens et a traduit depuis toujours l'opposition des républicains à la politique gaulliste.
Les conséquences de cette politique se traduisent pour le département par la disparition accélérée des petites exploitations familiales, par la fermeture de trop nombreuses entreprises, des licenciements, des réductions d'horaires, par de bas salaires, par l'accroissement des impôts et des charges, par le refus de faire droit aux revendications des anciens combattants, par l'insuffisance des crédits par rapport aux besoins d'équipement collectif. La formation générale et professionnelle de la jeunesse ne correspond pas aux besoins et au caractère de notre époque.
IL FAUT CHANGER CETTE POLITIQUE
L'abandon de la force de frappe, ruineuse et dangereuse pour notre sécurité ; la nationalisation progressive et démocratique des grands monopoles de fait, des banques d'affaires et des assurances ; l'élaboration d'un plan de développement économique tenant compte de la nécessité de maintenir l'activité de régions comme la nôtre et remplaçant le Ve Plan; le relèvement général des salaires, pensions et retraites, l'abaissement de l'âge de la retraite ; la suppression des abattements de zones ; l'aide aux exploitations familiales par une juste politique des prix à la production et le développement de la coopération ; l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs ; la priorité de l'effort de l'Etat accordée à l'Education nationale dans le respect du principe de la laïcité de l'école : l'amélioration de la condition féminine, une politique sociale du logement, le service militaire à court terme, l'avènement d'une démocratie nouvelle permettant au peuple un contrôle véritable du gouvernement par ses élus.
Telles sont les grandes lignes du programme pour lequel les communistes mènent l'action, base de l'activité de ses élus.
L'accord réalisé entre les forces de gauche crée des conditions favorables à une victoire électorale sur les tenants du gaullisme. Le communiqué commun qui a été publié contient les premiers éléments de ce qui pourra être un programme de gouvernement.
Voter Jean DELENNE, dès le premier tour, c'est ie meilleur moyen d'aider à Ia consolidation de l'union réalisée et d 'assurer l'avenir de la France. 
I1 est temps que les richesses produites par les travailleurs ne soient plus accaparées par les monopoles de l'industrie et de la finance.
Il est temps de mettre un terme aux dépenses ruineuses de la force de frappe. Il est temps de promouvoir une politique hardie en vue d'aboutir au désarmement général, garantie de paix universelle.
IL est temps que des crédits suffisants soient réservés à nos routes, aux adductions d'eau, à l'assainissement, aux logements, à l'école, à la recherche scientifique.
En volant communiste, vous manifesterez clairement votre volonte d'en finir avec un régime au service exclusif des capitalistes.
En votant Jean Delenne, vous donnerez votre confiance à des hommes dont le dévouement à la cause des travailleurs est hien connu.
Jean DELENNE, médecin d'abord à Largentière, ensuite à Jaujac, a de solides attaches dans 1a circonscription. Elu conseiller municipal de Jaujac en 1953, il est premier adjoint en 1955, maire en 1958, et 11 est réélu en 1965 à la tête d'une liste Républicaine d'Union. En 1964, il est triomphale- ment élu conseiller général du canton de Thueyts.
Marcel DUGAS, petit agriculteur à Laurac, membre du secrétariat de la Fédération Communiste est un militant qui a une connaissance particulière et profonde des problèmes paysans.
En donnant, des le 1°' tour, un grand nombre de voix à Jean DELENNE, vous vous prononcerez : @ POUR LA STABILITE @ POUR LA DEMOCRATIE @ POUR LA LIBERTE ET LA PAIX @ POUR LE BIEN-ETRE DES TRAVAILLEURS @ POUR LA DEFENSE DES INTERETS DE LA CIRCONSCRIPTION
I n'y a pas de politique sociale, pas de gauche véritable sans les communistes.
VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT POUR :
Jean DELENNE
Marcel DUGAS, suppléant
Vu : Le Candidat.
Imp. Coste Aubenas