
JEMENT DE LA GIRONDE ____2* CIRCONSCRIPTION
A ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1967
Jacques CHABAN-DELMA
Candidat 'VW: République ''
Mes chers concitoyens,
Près de la moitié — exactement 49,59 %, — des électrices et des électeurs de notre circons- cription ont manifesté, au premier tour, leur volonté de me voir poursuivre ma tâche, tant sur le plan national qu à BORDEAUX et en AQUITAINE.
Our le plan national, il s'agit d'épauler la politique de paix du Général de GAULLE tout en conti- nuant à tendre vers plus de justice sociale, par l'amélioration du sort des catégories les plus défavo- risées, tels les petits salariés, les faibles revenus fixes (pensions civiles et militaires), les familles nombreuses, les rapatriés, les handicapés et les mal-logés.
Pour les personnes âgées, de nombreuses mesures d'aides ont été prises au cours de ces dernières années. Îl faut les compléter, mais il faut aussi veiller à ce que les droits des personnes âgées soient entièrement connus d'elles. À BORDEAUX où, grâce à des institutions originales, comme les foyers
Sociaux, le sort des personnes âgées est souvent adouci, j'ai l'intention de lancer une vaste campagne d'information, non seulement dans notre circonscription, mais aussi dans la ville entière. afin qu aucune personne âgée nignore plus toute la gamme d'aides à sa disposition, tant sous forme de retraites et indemnités, que sous forme de tarifs réduits, où encore de services, comme l'assistance médicale ou l'aide à domicile. Dans le même esprit, plusieurs nouveaux immeubles de logements-foyers sont en construction.
L'expansion économique doit se poursuivre en évitant que ne reparaisse l'inflation, le déficit budge- taire, la chute de la monnaie et leur triste cortège de misère pour les catégories les moins favorisées.
A BORDEAUX, il faut continuer la lutte pour l'industrialisation, que je mène depuis quinze ans, et qui a permis de sauver la région d'un marasme qui, en 1958, menaçait d'entrainer un chômage proli- férant et en chaine. La catastrophe a été évitée par l'établissement de plus de 150 usines dans l'agglo- mération, par l'exécution de grands travaux que chacun peut voir de ses yeux, par la construction de l'Université nouvelle de TALENCE-PESSAC et dEcoles techniques et professionnelles. Ainsi, nos commerçants et artisans ont-ils pu conserver et souvent développer leurs activités si nécessaires à la cité. À cet égard, il va falloir veiller à ce que le remplacement de la Taxe Locale par la T.V.A. ne pénalise personne.
Tout ce grand effort ne servirait à rien si la Paix devait être rompue. Chaque Député devra coo- pérer avec le Gouvernement pour que l'action du Général de GAULLE puisse porter tous ses fruits, pour la Paix du Monde. La FRANCE doit demeurer la messagère de la Paix et elle ne peut le faire que si elle est pleinement indépendante.
Les électeurs du Centre Démocrate ont pu constater au premier tour quil ny avait pas, de ce côté d'espoir d'aboutir. Il leur appartient de venir renforcer la majorité le 12 mars, en reportant leurs suffrages sur mon nom, comme il leur appartiendra, ensuite, au sein de la majorité de la V® République, de faire valoir les nuances de leur pensée. le serai toujours prêt à dialoguer avec eux à ce sujet.
En votre nom, j'apporterai mon concours le plus complet à la majorité dont la nécessité a été bien comprise de la France entière, comme le prouvent les résultats du premier tour.
Bordelaises et Bordelais, vous savez de quel cœur et avec quel acharnement je travaille depuis 20 ans pour que notre ville se modernise, pour que votre existence s'améliore et pour que l'avenir de nos enfants soit assuré. Vous ne vous laisserez pas tromper par l'odieuse campagne de calomnie d'un adversaire à qui l'âge n'a inspiré ni sérénité, ni respect de la vérité.
Ensemble, nous poursuivrons notre route, certes, souvent semée d'embüches et hérissée de diffi- cultés, mais dont le but est de permettre à chacun de mieux vivre dans une FRANCE toujours plus généreuse.
POUR LE PLEIN EMPLOI
LA JUSTICE SOCIALE
L'EUROPE UNIE
LA PAIX emecene Jacques CHABAN-DELMAS
Jacques CHABRAT Président de l'Assemblée Nationale
Dremier Adjoint Maire de Bordeaux au Maire de Bordeaux Commandeur de la Légion d'Honneur
Chevalier de la Légion d'Honneur Compagnon de la Libération
VU : LE CANDIDAT U.F.1. - Bordeaux