Élections Législatives du 5 Mars 1967 —
Ire Circonscription - Somme
LE CANDIDAT :
Fred MOORE * Ancien Député,
Ancien Membre du Conseil Économique et social, né le 8 Avril 1920 à Brest, Diplômé de l'École Nationale d'Optique, Vice-Président du Conseil National des Opticiens. Lt-Colonel de Réserve ; Officier de la Légion d'Honneur,
Compagnon de la Libération, Croix de Guerre (5 citations), Chevalier des Palmes Académiques. 
Membre de la Commission de Développement
Économique Régional de Picardie.
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Dans quelques jours, vous allez choisir votre Député et ce choix aura autant d'importance que lors des
Élections Présidentielles.
La France a réélu le Général de GAULLE Président de la République. Cette élection signifie la volonté du Pays de voir se poursuivre l'œuvre de la Ve RÉPUBLIQUE.
IL FAUT MAINTENANT ÊTRE LOGIQUE
Seul candidat de la MAJORITÉ, je sollicite vos suffrages pour vous représenter au Parlement el ÿ défendre vos intérêts et ceux de la Nation.
En votant pour moi, vous confirmerez la confiance que vous avez accordée au Général de GAULLE le [9 Décembre 1965.
Sur le plan National, je n'ai pas cessé depuis huit ans de soutenir fidèlement son ACTION et sa POLITIQUE, sur le plan local, je n'ai pas cessé non plus, de manifester mon attachement à notre Circonscription, œuvrant à | EXPANSION du GRAND AMIENS et me dévouant à la cause de tous.
Demain, je ferai en sorte qu'AMIENS, CAPITALE RÉGIONALE, obtienne à ce titre, les dotations de logements qui correspondent à ses besoins et je m'attacherai à la formation professionnelle ainsi qu'au problèmes des JEUNES et des PERSONNES AGÉES.
Vous avez compris, | en suis sûr, la nécessité vitale pour AMIENS et sa Région d'être représentés à l'Assemblée Nationale par un Député de la Majorité, actif, écouté, et ayant la volonté constante de résoudre les problèmes locaux en liaison avec l'Administration Municipale et avec l'aide de son suppléant Pierre
JACOB, Adjoint au Maire d'Amiens.
UNE ÉQUIPE AU SERVICE DE TOUS POUR LE PRÉSENT ET POUR L'AVENIR DU GRAND AMIENS
LE SUPPLÉANT :
Pierre JACOB
Adiobnt qu. Maltre d'Amiens, né le 1[€r Juin [909 à Amiens. preneur, Membre du Bu-
Chambre syndicale des Entrepre-
Entre- reau de la neurs., Médaillé Militaire,
Médaillé de la tance. Président de l'Ami-
RéSIS- cale Zéro-France. Prési- dent du Sport Nautique. votez stabilité
Selon que la VE République garde le Pouvoir ou que l'ensemble des OPPOSITIONS Île prennent, les institutions actuelles et la
Politique Française seront transformées de fond en comble. Nos adversaires et surtout la Fédération de la Gauche Démocrate socialiste le proclament hautement.
IL N'Y A PAS D 'ALTERNATIVE
En face de la MAJORITÉ cohérente de la Ve République, des oppositions sont incapables de s entendre pour gouverner, elles sont unies pour DÉTRUIRE ce qui existe, mais elles ne peuvent pas construire ; si elles l'emportaient, la France retomberait dans |'ornière dont de GAULLE l'a tirée.
Certés elles ne sont pas avares de promesses : moins d'impôts, moins de travail, 600 000 logements par an, augmentation des salaires, des traitements et des retraites, etc, etc,, vous pouvez continuer vous-même cette liste qui nest pas limitative ; ajoutez si vous voulez le blé plus cher et le pain meilleur marché, le tabac gratuit pour certains, etc.,, etc, QUEL BEAU PROGRAMME et quel dommage qu'on ne puisse faire le miracle d'augmenter les dépenses en diminuant les recettes sans danger pour les finances nationales car la conséquence de cette DÉMAGOGIE cest l'inflation et le retour à la situation d'avant 1958 quand nous ftendions la main à l'Amérique, à l'Allemagne, au Fond
Monétaire International, qui avaient droit de regard sur nos finances.
De 1946 à 1958, ce sont les Partis de l'Opposition actuelle qui ont « gouverné » la France, Après avoir donné de tellés preuves d incapacité, se présenter aux suffrages avec un programme qui implique la crise des Finances Publiques dans un temps record est vraiment une gageure, Ou alors, ils n'ont pas l'intention de | appliquer et leurs Électeurs seraient ,une fois encore, trompés.
En ma qualité de candidat VE République, je n'ai pas de promesses mirifiques à vous faire : Je vous dis simplement : « Voyez ce qui a déjà été fait depuis huit ans, grâce à une majorité loyale et unie sur les grandes options qui a engagé le dialogue dans un esprit de confiance avec le Gouvernement, défendant au mieux, vos intérêts,
Assurée dans ses institutions, en plein éssort économique, la
France a commencé sa marche vers le PROGRÉS, L'INDÉPEN-
DANCE, et la PAIX.
Le Progrès fondé sur une politique d'expansion dans la stabilité, impliquant une monnaie forte et un budget en équilibre et permettant
OTEZ
VERT E C'°Srmens dans le cadre du FLAN, d'augmenter notre production, de rendre compétitifs notre Industrie, notre Agriculture et notre Commerce, l'élévation du niveau de vie de TOUS et la possibilité pour les
Jeunes de trouver des emplois stables bien rémunérés corres- pondant aux capacités et aux goûts de chacun, la réalisation des Grands Equipements Collectifs dont notre Pays a besoin, d assurer l'accès aux études pour le plus grand nombre, ; compris les enfants Inadaptés, de donner à la jeunesse, par la Formation
Professionnelle, par une politique d'équipements sportifs, de développement des loisirs, d'échanges internationaux, tous les moyens de se préparer à l'avenir, d'améliorer le niveau de vie des travailleurs et des personnes âgées.
L'INDÉPENDANCE : qui permettra à la France d'être maîtresse de ses destinées, responsable de sa Défense, libre dans la conduite de son Économie, et lui donnera les moyens de participer pleine- ment avec ses voisins à la construction de l'Europe Économique et Politique,
LA PAIX : que la France connaît, grâce au Général de GAULLE | pour la première fois depuis 1939 qui doit être consolidée dans le maintien de nos alliances, par la détente avec les Pays de l'Est, la fin de l'absurde conflit Vietnamien, la recherche du désarmement avec les puissances atomiques et une organisation à | échelle mondiale de la Coopération avec les Pays Sous-Développés.
Sur le Plan Local
Je me propose, en liaison avec les Élus locaux et grâce à mes rapports déjà bien établis et suivis avec les Hommes responsables | du Gouvernement et des Administrations Centrales et Préfectorales de faire en sorte qu AMIENS et la Circonscription puissent béné- | ficier pleinement des réalisations de la Politique de Progrès de la Ve République.
Vous voulez voter UTILE.
Toute voix qui ne se portera pas sur moi, sera une voix perdue ou qui renforcera indirectement le Parti Communiste, et renforcer le Parti Communiste c est réélire René LAMPS qui n'a pu rendre aucun service à notre Circonscription durant son dernier mandat.
Quant à Georges Brutelle, il annonce lui-même dans son journal que les accords avec le Parti Communiste seront respectés au 2 tour.
NE VOUS ABSTENEZ PAS, le premier tour sera déterminant. vu . le candidat