
SE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1967 5 Circonscription de la Haute-Garonne
PROFESSION DE FOI
L s een anne . n duree CE. : ne, on
HR FRA 55 e | |
S MAZIOL
Ancien Ministre
Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de Guerre
Remplaçant éventuel : Armand DUCAP
Médaille de la Résistance
Député sortant
CHERE ELECTRICE, CHER ELECTEUR,
Aux élections législatives de 1958, vous m'avez largement élu ; en 1962 vous m'avez renouvelé votre confiance, c'est parce que moi aussi je vousfais confiance que je me représente, restant ainsi fidèle à mes électrices et à mes électeurs de Toulouse Sud, Lanta, Caraman et Revel, comme je suis resté fidèle à mes opinions.
Ces opinions, aujourd'hui, sont celles de la majorité des Françaises et des Français, et cela est bien compréhensible :
La V"° République a rétabli la paix ; il faut maintenir la sécurité de notre pays, c'est-à-dire de nos foyers, en conservant à la fois notre indépendance et notre amitié avec les autres nations ; il faut pour- suivre l'édification de l'Europe, d'une grande Europe.
Toute action politique ne peut être poursuivie que dans la stabilité ; l'action politique, pour moi, consiste à travailler jour après jour à améliorer la condition des hommes, c'est cela le progrès, de telle sorte que l'on peut dire, la stabilité c'est le progrès. 
Or, la stabilité, seuls parmi tous les autres, les candidats de la majorité peuvent la garantir aux
Français.
Mais le progrès en soi ne suffit pas, faut-il encore le répaitir équitablement.
Tout le monde, en effet, doit avoir sa part du progrès et je pense aux personnes âgées qui peu- vent prétendre, à juste titre, poursuivre leur existence dans la dignité, et je pense aux travailleurs qui aspirent fort légitimement à un emploi stable qui leur permette d'élever par leur travail, leur condition et celle de leur famille.
Le progrès doit aussi servir à trouver une solution de justice et d'équité au problème que pose la réparation des pertes subies en Algérie par nos compatriotes.
Il doit conduire à éliminer un certain nombre de disparités : il faut que le niveau de vie de notre région devienne comparable à celui des autres régions industrialisées. sans doute, nul ne peut, sans nier les chiffres et l'évidence, méconnaître l'effort de construction auquel j'ai contribué à Toulouse et dans la région; sans doute, j'ai aussi une grande part dans l'édifi- cation de ce complexe aéro-spatial de Rangueil, qui est un exemple de décentralisation unique en France: mais il faut qu'à partir de ces efforts qui ont affirmé notre métropole régionale, on développe maintenant à Toulouse une politique de l'emploi. |
De plus, dans les 5 années qui viennent, j'aurai à implanter une unité industrielle dans le canton de Caraman et une dans le canton de Revel, pour éviter une trop importante migration rurale, car le progrès doit aussi estomper les inégalités qui existent encore entre les habitants des villes et ceux des campagnes.
Parce que je vous connais bien, je sais que vous votez aussi pour l'homme qui sait se pencher
Sur vos problèmes de tous les jours. J'aime vous rencontrer, vous recevoir ou lire vos lettres, et j'ai la passion de défendre celles et ceux qui sont victimes de toutes les injustices que la vie répand chaque jour.
Pour tout cela, vous savez que vous pouvez me faire confiance, mais aujourd'hui, c'est à moi de vous faire confiance. pour la France
Le 5 Mars, vous voterez utile pour la République pour notre circonscription et pour vous-même.
Jacques MAZIOL
Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de Guerre
Armand DUCAP
Médaille de la Résistance
Député sortant
Vu, le Candidat. imp. San José - Toulouse