
Elections Législatives de Juin 1968
DES DÉMOCRATES POUR LA V° RÉPUBLIQUE
DE LA GAUCHE V° RÉPUBLIQUE
POUR LA DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
En mars 1967 vingt mille d'entre vous m'ont accordé, pratiquement sans me connaître, leur confiance.
Je pense en avoir été digne.
À ma permanence j'ai essayé de toutes mes forces d'aider celles ou ceux qui ont eu besoin de moi : j ai créé pour les enfants de nos quartiers un Club Sportif dont vous connaissez l'essor et les SUCCÈS ; tous les samedis je suis présent à Grenade et j'ai obtenu pour les agriculteurs des ter'asses hautes de la Garonne priorité en matière d'irrigation ; j'ai évité que Blagnac ne fût coupé en deux par une autoroute qui aurait ruiné la ville.
En bref, j'ai tenu mes engagements de rester à Toulouse-Ouest et de vous aider efficacement comme, avant moi, l'avait fait Eugène Montel.
Aujourd'hui il ne s'agit plus seulement de moi, car la situation est angoissante pour tous.
Deux hommes, deux conceptions de l'Etat, s'affrontent dans un combat dont dépend l'avenir de la
Nation et la vie de tous les Français.
Mitterrand, derrière lequel se cache la dictature totalitaire, veut le pouvoir pour lui et ses amis.
Lui, vous le connaissez maintenant. Eux, vous venez de les voir à l'œuvre.
Les salaires, les allocations, les secours impayés aux familles : la liberté du travail interdite et la grève imposée ; des étrangers maîtres de nos rues : le drapeau rouge et le drapeau noir sur le Capitole : la crainte, et quelquefois la faim, installées dans les foyers ; le pays paralysé et notre subsistance com- promise ; Voilà ce qu'ils peuvent faire. Le désordre, la violence et la haine, voilà leur programme, le seul sur lequel ils soient vraiment d'accord entre eux.
En face De Gaulle et la V° République.
Leurs résultats vous les connaissez : la Paix, la Sécurité, la stabilité mais également une insouciance
Sociale contre laquelle je n'ai cessé de m'élever. mm 
Heureusement, une fois reconnue la légitimité de la revendication des travailleurs, que d'avan- tages accordés sans délais dont le principal, peut-être, est soigneusement caché par l'opposition qui prévoit que désormais chaque année seront discutés avec les syndicats les ajustements de salaire que pourrait imposer la hausse du coût de la vie.
Et aussi cette révolution sociale sans précédent qu'est la participation des travailleurs aux bénéfices de l'entreprise et la sécurité de l'emploi qui en déc oule.
C'est donc maintenant, pour chacun, l'heure du choix et je crois qu'il ne peut être que celui de la
Réconciliation Nationale derrière De Gaulle. |
Réconciliation avec les Agriculteurs qui nourris sent nos cités et en sont trop souvent ignorés.
Réconciliation avec les Rapatriés qui ont su, dans des conditions souvent dramatiques, se réintégrer dans la nation métropolitaine et ont mérité par leur dignité et leur courage l'amnistie qui doit leur être accordée sans réticence.
Réconciliation avec les Etudiants et les Enseignants pour construire une école et une Université adaptées au monde moderne.
Réconciliation avec les travailleurs, les cadres et les employeurs grâce à l'intéressement de tous à la gestion et aux profits de l'entreprise.
Réconciliation enfin entre tous les Français pour que soit achevée la grande œuvre de Rénovation
Nationale et stoppée la tentative de destruction internationale.
Voilà mon programme.
Il est celui de la vrai gauche. Celle du Progrès et de la promotion sociale dans l'ordre et le respect des libertés. ll est celui de De Gaulle et de la V° République rénovée, dont je suis le seul, pour notre circonscrip- tion, à avoir l'investiture.
J'ai leur confiance.
Je vous demande la vôtre.
Merci.
Suppléant : B. PERALLO, 30 ans,
Dessinateur à Sud-Aviation.
T. DIFFRE
Compagnon de la Libération