
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
CANDIDATURE
DRE | LT
Docteur en Droit - Licencié ès Lettres
Diplômé des Sciences politiques
Ancien Déporté politique
Conseiller municipal de Bordeaux
Président du Syndicat national et de l'Union européenne de l'Industrie et du Commerce des Lubrifiants
Propriétaire-viticulteur à Sauveterre-de-Guyenne
Chevalier de la Légion d'honneur
Ancien Député de la Gironde
EFFICACITE.. D'ABORD !
ELECTRICES ! ELECTEURS !
Le premier devoir d'un candidat — conscient de ses responsabilités — c'est de regarder les choses telles qu'elles sont. La réalité est que la France, aujourd'hui, éprouve deux sentiments.
Un sentiment de confiance en elle-même. Sa vitalité est intacte, sa démographie croissante, son assise constitutionnelle valable. _ Par contre, elle est à juste titre inquiète, car la situation n'est pas aussi satisfaisante que le
Pouvoir essaie de le faire croire. + _ C'est pourquoi nous avons l'obligation d'attirer votre attention sur les dangers que présente l'utilisation à des fins électorales de slogans de facilité, aussi bien pour un optimisme béat que pour une opposition systématique, et donc stérile.
EN CE QUI CONCERNE NOTRE CIRCONSCRIPTION
Une CONSTATATION CAPITALE : toutes ses activités sont fonction de la situation de l'Agri- culture.
Or, notre région souffre d'une crise agricole qui affecte principalement la viticulture et la tabacul- ture, sans oublier les problèmes de l'élevage et du bois.
A cette crise, une cause essentielle : le décalage existant entre le revenu agricole et le revenu des autres catégories sociales.
Il importe avant tout, et à brève échéance, de relever les prix agricoles. Ce rattrapage indis- pensable des revenus agricoles est la condition fondamentale de la solution de tous les problèmes d'une agriculture en profonde et rapide mutation. * VITICULTURE
Il faut obtenir l'arrêt immédiat et durable des importations massives des vins « étrangers ».
Suppression de la distillation des marcs ; garantie d'un prix plancher correspondant au prix de revient du viticulteur. Prix d'objectif au niveau minimum du prix de campagne. * TABACULTURE
Il serait grave pour l'équilibre économique et social de notre région que s'accentue l'aban- don d'une culture essentiellement familiale.
Nécessité du relèvement du prix de base et amélioration des primes à la qualité.
SUR LE PLAN NATIONAL | faut résoudre les problèmes prioritaires. * FORMATION PROFESSIONNELLE _ Nécessité d'une coordination étroite entre l'Etat et les organismes professionnels. Décentra- lisation de la politique de l'emploi au niveau de la région.
Il faut favoriser la promotion des agriculteurs (instituts régionaux et nationaux, équipement des centres de formation professionnelle). Il convient d'éviter les dangers de l'étatisme. + ENSEIGNEMENT | doit garantir au départ une complète égalité de chances pour tous et l'adaptation de cha- cun à sa place par le développement de l'enseignement technique et professionnel. L'enseigne- ment agricole doit satisfaire aux exigences de la technique agricole moderne. + LOGEMENT | AR
Pour rattraper notre retard, il faut construire au moins 550 000 logements par an. Un impor- tant effort est nécessaire pour l'habitat rural. * LA CONDITION FEMININE
Elle réclame que l'égalité de principe devienne enfin réalité. + LA JEUNESSE | faut lui proposer les responsabilités et les activités qui lui incombent. + DEFENSE DE L'ENTREPRISE LIBRE
Nous proclamons notre attachement à l'économie privée dliberté d'entreprendre, liberté de gestion, droit de propriété). Notre fiscalité (patente notamment) doit être réformée et sim- plifiée. * ANCIENS COMBATTANTS ET VICTIMES DE GUERRE
Application équitable de la loi. Droit à réparation et non pas assistance. Plus large part réservée aux promotions dans les ordres militaires et aux emplois réservés. Rajustement | des pensions. Reconnaissance de la qualité d'anciens combattants aux combattants d'Algérie. * RAPATRIES
Nécessité de régler deux problèmes essentiels : l'indemnisation et le remboursement des prêts. : |
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL |
Nous sommes des partisans convaincus de la construction progressive de l'Europe unie. |
Tout en conservant notre dignité nationale, nous affirmons notre solidarité avec le Pacte Atlan- | tique sans négliger pour autant nos rapports avec la Russie (les problèmes de régime et d idéologie étant réservés).
Enfin, au-delà de nos querelles périmées, nous réclamons l'amnistie totale, condition indispen- pensable de l'unité française.
Electrices, Electeurs, pour revaloriser les revenus agricoles, condition de la prospérité écono- mique de notre circonscription, UNE NOUVELLE MAJORITE EST NECESSAIRE.
Cette majorité réclame, pour être EFFICACE, des REPUBLICAINS DU DESIRE indépendants,
LIBRES. de toute appartenance exclusive. 
Vous voterez pour deux hommes LIBRES qui, depuis de nombreuses années, se consacrent, en Gironde, au bien public ! | |
VOTEZ
PAUL ESTEBE
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
LOUIS CHASSAIGNE
Maire d'illats
Docteur en Droit - Ancien Juge de Paix
Propriétaire-viticulteur
Vu : Les Candidats.
GIP, Litoner |