ECTIONS LEGISLAT vi 5 MARS 1967
LAFOURCADE
Propriétaire exploitant
Ancien déporté résistant
Maire de
St-Pierre-d Aurillac avec pour remplaçant éventuel
André TACH
Facteur
Adjoint au maire d'Auros
Conseiller général 8° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS, _ Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique réactionnaire du pouvoir gaulliste et de sa majorité UNR. représentée par
M. Azzola.
Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célèbre promesse de de Gaulle : « Je réponds d'une belle arrivée » :
Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des usines ferment. — Les paysans exploitants familiaux sont condamnés à la disparition.
La cadence de celle-ci s'est considérablement accrue depuis 1958. — Les artisans et petits commerçants sont sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile. — Le problème du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'Enseignement public est durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions considé- rables., — La concentration du pouvoir central s accélère : dans les villages, écoles et bureaux de poste disparaissent peu à peu.
Dans notre circonscription, cette politique néfaste se traduit par une aggra- valion sans précédent de la situation économique et sociale : — LE VIN : baisse constante des appellations contrôlées, stagnation des prix pour les consom- mations courantes alors que le coût de la production ne cesse d'augmenter,
LES FRUITS : effondrement des cours.
LE TABAC : accumulation des difficultés, menace de l'inclusion dans le Marché commun qui va liquider le régime français de la plantation et de la commercialisation du tabac.
Malgré les bavardages officiels sur l'industrialisation de la région, RIEN na été créé, RIEN
N'EST PREVU AU V: PLAN, pour la vallée du Dropt et l'Entre-deux-Mers. L'expansion écone- mique est un leurre. Les pouvoirs publics s'avèrent incapables de pourvoir, par exemple, au reclassement du personnel jusqu'ici employé au Poteau!
Le député sortant, l'indépendant-paysan Robert Barrière, en s'abstenant lors du vote de l'ensemble du budget national pour 1967 n'a pas combattu avec vigueur, bien au contraire, la politique du pouvoir qui conduit aux difficultés que rencontre la population travailleuse de notre circonscription.
A cette politique de misère il faut dire catégoriquement NON !
Les communistes, qui ne portent pas la responsabilité de la mise en place du pouvoir gaulliste, n'ont jamais cessé de combattre ce régime au service des banques et des grands monopoles capitalistes. Dès 1958, ils ont appelé au rassemble- ment nécessaire de toutes les victimes du pouvoir gaulliste. IIS ont ardemment œuvré pour parvenir à l'Union des forces de gauche et démocratiques. L'accord conclu avec la Fédération de la Gauche démocratique et socialiste porte témol- gnage des efforts accomplis par le Parti communiste français et montre qu'un pas important a été fait dans cette voie.
Mais il faut faire plus pour battre l'U.N.R. et la réaction
Il ñe suffit pas de se dire de l'opposition. Il faut aussi préparer J'AVENIR en évitant les erreurs du passé et pour cela s'opposer, comme le font les commu nistes, à toute alliance avec les forces réactionnaires et rétrogrades du Centre
Lecanuet ou des indépendants-paysans de M. Barrière. Les communistes, pour leur part, se refusent fermement à cautionner, sous quelque forme que ce soit, les candidats de ces partis. Il ne s'agit pas, en effet, de remplacer le pouvoir gaulliste par une autre combinaison réactionnaire, mais bien par un régime de démocratie authentique.
Nous sommes prêts à prendre nos responsabilités dans le GOUVERNEMENT d'UNION DEMOCRATIQUE DE DEMAIN
Le relèvement du pays n'est pas l'œuvre d'un seul homme, ni d'un seul parti.
C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Ce ne sera possible qu'avec l'installation en France d'un régime de véritable démocratie.
Nous combattons pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un tel gouvernement, car sans eux il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations quils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignement. _ J1 vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens coim- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant l'accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes. Il défend l'artisanat et le petit commerce.
I1 prévoit l'attribution de subventions importantes aux COMIMUILS rurales en particulier et les possibilités d'em- prunts à des taux honnêtes
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige.en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de luirmeme. La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne, Nous nous oppo$ons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de Ja République démocratique allemande, Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et contre toutes les forces de frappe atomiques. _ Il lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION e Affirmez votre volonté de mettre fin au régime gaulliste. e Affirmez voire volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. @ Affirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, & notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
VOIE ZI. EAITES,VOTER
Jean LAFOURCADE
Candidat titulaire
An dre TA € A Candidat suppléant : les Candidats imp. Saint-Hubert - Bx