
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES — 5 MARS 1967 — 3° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDAT INDÉPENDANT VI: RÉPUBLIQUE ; | … André DEMARQC
Artisan Imprimeur
Remplacant éventuel :
Jean CRASSAT
Ingénieur - Licencié ès Sciences
ELECTRICES, EÉLECTEURS,
Le 5 mars vous élirez votre député ! Vous aurez done l'occasion d'exprimer votre salisfaction où volre mécontentement sur le régime actuel et sur son représentant inconditionnel, Maitre Lavigne.
Je me présente à vos suffrages, avec l'intention de vous être utile.
Mes sentiments et mon action patriotiques m'ont amené petit à petit à prendre part à la consultation électorale : c'est en vertu de ces sentiments que je vous demande de m'accorder votre altentior,
La V' République est un régime de transition. La France a eu besoin d'un régime qui acceple de la lrahir afin de satisfaire les idéologies capitaliste et marxiste.
Aujourd'hui, les abandons sont terminés, il n'y a plus à liquider que la France elle-même, magnifique mosaïque de provinces qui fut, durant les siècles précédents, si difficile à réaliser.
Je m'adresse à vous, Français, qui comprenez la gravilé de la situation et fais appel à votre bon sens pour enrayer les projets de nos dirigeants qui n'hésiteront pas, pour un salaire de ministre ou de député, à nous plonger dans la fournaise communiste.
La Ve République n'est pas une République cù toutes les tendances poliliques de la nalion sont lepré- sentées et entendues, elle est la propriété du Général de Gaulle et de son parti, l'U.N.R., affichant ouverte- ment sur les journaux, profession de foi et bulletin de vote l'acte de propriété,
DEVANT TOUS CES FAITS, J'AI CHOISI L'ÉTIQUETTE : CANDIDAT VI REPUBLIQUE sont des tricheurs... ils sont complices... ce sont des gens du régime.
SERA MON ACTION PARLEM
Les candidats qui se disent partisans de la majorité U.N.R. tout en prétendant être dans l'opposition,
VOICI QUELLE ENTAIRE :
Je m'emploierai à la modification de la constitution qui deviendra républicaine, des qu'elle sera empulée des lois donnant pleins pouvoirs à un seul homme, pour les confier aux votes des assemblées deélhbeé- ratrices élues par le peuple. Il faudra aussi établir un contrôle constitutionnel ayant charge de faire respecter la Constitution par le gouvernement.
ECONOMIQUE
Je préconiserai la décentralisalion des pouvoirs qui colonisent actuellement la province au profil d'un développement égoïste de Ia région parisienne. Pour cela, il faudra relancer les Parlements régionaux composés de représentants élus politiques et économiques (Chambre de commerce - Chambre de métiers - Syn- dicats professionnels et ouvriers), chargés de défendre la région et d'administrer ses finances prévues par les contributions et que le Département encaisse, ce sera la véritable décentralisation.
FISCALITE
La V' République, bénéficiaire de la confusion qui résulte des formes multiples de prélèvement de l'impôt, s'est assigné le but de ruiner l'économie individuelle au profit du capitalisme d'Etat. Elle subsiste sur le volant de l'impôt et non sur la bonne gestion économique.
Je me prononcerai pour que la majorité des impôts soit prélevée sur la matière première consommé tous, ce qui aura pour eliet immédiat, la stabilité des prix des produits de consommation courante. |
SOCIAL | A l'heure actuelle, les directives du Général conditionnent la préparation du Budget. Les ambitions du Général sont souvent supérieures aux possibilités du revenu national et pèsent lourdement sur le domaine économique, lequel en définilive, conditionne la politique socfale.
JE M'OPPOSERAI À CE PROCESSUS,
La politique économique doit être basée sur les obligations sociales de la nation, et dans le cas où le
Souvernement voudra disposer de crédits supérieurs aux possibilités du revenu national, il devra avoir recours à la production et au commerce extérieur,
Le secteur social doit être assaini, des quantités d'étrangers viennent en France pour vivre aux crochets des Caisses de chômage et de Sécurité sociale. IF faut expulser l'excédent de travailleurs étrangers qui faussent notre politique sociale — tant sur le plan des garanties sociales que sur le plan des Salaires, If faut enfin sup- primer les abattements de zone qui constituent une injustice sociale de premier ordre, sur tout le territoire,
L'unité nationale passe par l'égalité des Français entre eux, mais aussi par la fraternilé Erop souvent négligée. Il est inconcevable qu'à l'heure actuelle des hommes croupissent encore dans les prisons de l'Etat pour s'être opposés à la politique communisante du Général, en Algérie.
Le seul fait que l'on puisse encore aujourd'h ui reprocher à ces hommes est d'avoir tout risqué : leur vie, leurs biens, leur carrière et leur liberté pour porter secours el assistance à personnes en péril de mort.
Je réclamerai donc pour tous ces hommes l'amnistie totale, la réhabilitation, la V° République a dévoyé la nation, l'unité nationale nécessite réparation.
DEFENSE NATIONALE @ Je suis partisan de la bombe alomique, à condition que les crédits accordés ne grèvent pas le secteur social. | @ Je désapprouve la constitution de stocks de ces bombes qui, Dieu merci, ne serviront jamais el cons- üituent une dépense superflue. ® J'approuve la recherche alomique dans une affectation économique. par
POLITIQUE ETRANGERE
La France doit avoir pour objectifs : @ La consolidation des liens amicaux, evonomiques el politiques avec ses alliés traditionn:ls. Je salue au passage les Etats-Unis, ce grand et bon pays, que la France appelle régulièrement à son seccurs dans les moments difficiles de son histoire et à qui Ia V' République inflige des vexalions mesquines,. @ La réalisation progressive de l'Europe. @ Elablir avec les anciennes colonies un rapprochement basé sur une association dans les domaines cco- nomique, social et culturel tout en accordant à ces pays l'autonomie de gestion administrative.
A L'ASSEMBLEE NATIONALE
Je ne serai pas un opposant inconditionnel et partisan. Je prendrai position en faveur de tout projet que je jugerai valable sans tenir compte de l'obédience politique des gouvernements.
Tous ceux qui m'ont adressé par écrit leurs revendicalions : les Anciens combattants, les retraités civils el militaires, les petites et moyennes entreprises, les vieux travailleurs, les groupements de jeunes, les syndicats ouvriers, les grands infirmes peuvent comptersur mon action parlementaire afin de faire octroyer à chacun le droit social qui lui est dü. Satisfaction totale peut leur être donnée si demain la politique économique française prend pour base les obligations sociales de la nation.
Andre DEMARQOC e Pour le Salut National e Pour la défense de nos Libertés e Pour améliorer la condition humaine dans l'avenir
Votez et faites voter pour le Candidat VI° REPUBLIQUE
Le Comité de Soutien Électoral.
Vu les Candidats : Imp. lrigaray, Bx,