
E ÉCTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1967 — 7° Circonscription de la Gironde 4} Tr DEFENSE REPUBLICAINE, ECONOMIQUE ET SOCIALE _ de la 7° Circonscription de la Gironde
Franck CAZENA
Maire de Belin
Officier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 39-45
Croix de Guerre Algérie — Médaille de l'Aéronautique
Commandeur Mérite Militaire — Chevalier du Mérite Agricole
Colonel de Réserve
Président de la Fédération Européenne des Parquets
Président des Syndicats Nationaux/Régionaux Parquets et Caisses
Président de la Chambre Nationale des Cycles
Remplaçant éventuel :
Dr. Aristide ICHARD
Conseiller Général — Maire de La Teste-de-Buch
Remerciements et Appel
Électrices, Électeurs,
Avec 20 585 voix, dès le premier tour, me portant largement en tête de tous les candidats de notre Circonscription, vous m'avez confirmé votre confiance pour être votre représentant à l'Assemblée
Nationale.
PROFONDEMENT TOUCHE, JE VOUS EN REMERCIE.
Soucieux, durant tout mon mandat, de vos justes préoccupations, tant au Parlement que dans la
Circonscription, ce vote massif me détermine à poursuivre cette ligne de conduite.
Fort de l'expérience que j'ai acquise à l'Assemblée Nationale, et des enseignements que j'ai recueillis auprès de vous au cours de nos nombreuses rencontres, je me sens encore plus fort pour poursuivre avec vous l'œuvre de rénovation économique et sociale de notre région.
Fier de la confiance que vous me témoignez, je fais appel à toutes les électrices et à tous les électeurs républicains pour faire triompher, à cette élection, l'idéal démocratique qui a toujours été le nôtre.
En m'accordant en masse votre vote, vous me donnerez, sur le plan national, la large audience qui m'est nécessaire dans l'intérêt de notre Circonscription.
Vous choisirez l'homme qui vous a rendu compte, comme promis, de la mission que vous lui aviez confiée et dont la conduite, durant son mandat, est garante de sa fidélité.
Vive la 7° Circonscription !
Vive la République !
Vive la France ! FRANCK CAZENAVE.
Vu : les candidats. Imprimerie Belinoise. 33-Belin.
À , D el War sed w
DEF Se MNT fee site pentogr LR à