
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1968 — 7° Circonscription de la Gironde
RS PRPRREE TRE 2 DEFENSE REPUBLICAINE, ECONOMIQUE ET SOCIALE
É PT Lu de la 7° Circonscription de la Gironde
Franck CAZENAYE
Conseiller Général d'Arcachon — Maire de Belin
Officier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 39-45
Croix de Guerre Algérie — Médaille de l'Aéronautique
Commandeur Mérite Militaire — Chevalier du Mérite Agricole | Colonel de Réserve _ Président de la Fédération Européenne des Parquets
Président des Syndicats Nationaux/Régionaux Parquets et Caisses
Président de la Chambre Nationale des Cycles
Remplacçcant éventuel :
Dr. Aristide ICHARD
Conseiller Général — Maire de La Teste-de-Buch
Électrices, Electeurs,
Inquiets, et déchirés, les Français ont tenu à exprimer, au premier tour de ces élections législa- tives, leurs opinions politiques.
Maintenant, je souhaite ardemment qu'aux 16.865 électrices et électeurs qui m'ont renouvelé leur confiance et que je remercie très sincèrement, se joignent les suffrages de toutes celles et de tous ceux qui mettent l'intérêt de notre circonscription au-dessus de toutes les passions.
Ils savent en effet que le développement économique de notre région et le progrès social néces- sitent beaucoup de travail, beaucoup de compétence, une solide équipe, d'excellents rapports avec tous les élus locaux, toutes les organisations professionnelles, sans esprit partisan.
Voici deux législatures, voici six ans, que je me suis attaché avec tout mon cœur et toute ma foi à notre circonscription, à son développement économique, à la défense de vos justes intérêts.
Je l'ai fait en homme soucieux de l'économie, me consacrant à l'intérêt général et me mettant au service de tous, sans distinction. |
À PARIS et dans notre région, j'ai mis toutes mes possibilités en œuvre. Les contacts fréquents avec vos élus locaux et vos responsables professionnels m'ont permis de suivre pas à pas l'évolution de vos problèmes. Ma position personnelle à l'Assemblée nationale et au Conseil général m'a souvent permis de les résoudre.
Sachez que je poursuivrai avec vous ce travail que vous connaissez et qui a déjà porté des fruits.
C'est pourquoi je lance un appel à toutes les électrices, à tous les électeurs qui ont le souci d'une véritable démocratie.
D'une démocratie dans laquelle, sans sectarisme, toutes les opinions peuvent être exprimées.
En m'accordant en masse vos suffrages, vous voterez pour l'Homme qui est depuis toujours votre ami sincère, vous choisirez le député qui travaille.
VIVE LA SEPTIEME CIRCONSCRIPTION !
VIVE LA REPUBLIQUE ! es VIVE LA FRANCE! ns FRANCK CAZENAVE.
Vu : les candidats. Imprimerie Belinoise, 33 - Belin.
Ê