
Département de la Somme |
Elections Législatives du 5 Mars 1967 5me Circonscription PERONNE - DOULLENS imo. Srossel - Albert
Le CENTRE DÉMOCRATE présente les candidatures de
Philippe Lelebvre à HellenCour' 28 ans — Avocat Stagiaire au Barreau d'Amiens — marié, un enfant et de son suppléant éventuel
ALBERT FLINOIS 47 ans — Agriculteur — Maire de Maricourt — marié, trois enfants
Le Centre Démocrate, créé après la candidature de Jean Lecanuet aux élections présidentielles de 1966, est conscient de la nécessité d'avoir des hommes nouveaux pour ordonner de façon démocratique la nouvelle société qui s'élabore actuellement 4 Avec eux: Au plan de la Circonscription de Péronne - Doullens, le Centre Démocrate concentrera son activité sur les différents points prioritaires suivants : — Favoriser l'installation d'usines dans les zones industrielles créées à cet effet dans les différents centres de la circonscription. — Assurer ainsi la sécurité du travail, condition du plein emploi et de l'expansion commerciale. — Faciliter la construction de logements par une action sur les méthodes de construction et l'aménagement des prêts et formalités. — Intensifier l'implantation scolaire : surtout celle des classes maternelles et celle de l'enseignement technique (Garçons et Filles) manquant le plus actuellement. — Aider les organismes intéressés à créer des centres socio-culturels et des équipements sportifs. — Maintenir le trafic de la Ligne Valenciennes-Paris. — Intensifier l'équipement hospitalier, agrandir et moderniser les maisons de retraites, — Soutenir les initiatives concernant l'enfance inadapiée et les personnes handicapées. 4% Au plan National et International, le Centre Démocrate présidé par Jean Lecanuet s'emploiera à bâtir la France de demain dans une Europe unie.
Voici son programme : … Application et respect de la CONSTITUTION
L'élection du Président de la République au suffrage universel est un fait acquis.
Il faut préparer l'avenir par la constitution, au centre, d'une force d'union des démocrates, afin d'assurer la stabilité dans la liberté.
Orienter l'activité de la nation vers les investissements collectifs : Logements - Ecoles - Routes - Autoroutes
Hôpitaux - Equipements sportifs - Loisirs.
Réduire les inégalités entre les régimes, supprimer les injustices entre les différentes catégories sociales :
Personnes âgées - Travailleurs.
Mise au point de la Politique Agricole commune par une meilleure hiérarchie des prix, un renforcement de l'organisation économique des Producteurs.
Possibilité de formation des Hommes, grâce à l'augmentation des crédits affectés à la Vulgarisation, à la
Promotion sociale et à la Promotion collective.
Une véritable politique familiale, assurant à la famille une existence décente et aux enfants, un avenir heureux. - l'Europe unie, avec la Grande-Bretagne et tous ceux qui veulent bâtir une Communauté de
Peuples égaux, acceptant des institutions communes, permettra le progrès social dans la Paix. _ l'Alliance Atlantique doit être maintenue etrénovée pour notre sécurité et la Paix du Monde Libre. _ Avec nos Alliés, la Politique d'Aide au Tiers-Monde et de là coexistence pacifique doit être amplifiée, [| faut réaliser une grande Démocratie moderne assurant la participation des Hommes, des Communes, et des Régions, au destin de la Nation.
Les libertés essentielles et notamment la Liberté de l'Information (Radio, Télévision), doivent être sauvegardées.
Une économie moderne doit simultanément encourager l'initiative privée et permettre à l'Etat d'assumer ses responsabilités,
Par la réalisation d'un plan démocratique : le Progrès et la Prospérité à chaque Français et à chaque
Française
Votre vote engage la RÉPUBLIQUE pour les années qui viennent, le CENTRE DÉMOCRATE vous propose de la construire ensemble
DÉMOCRATIQUE - SOCIALE - EUROPÉENNE
Le Candidat :
Philippe LEFEBVRE d'HELLENCOURT