
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Ve République
Hugues Vincent BAR À
Licencié en Droit - Ancien élève des Sciences Politiques
Journaliste parlementaire
Maire de Marsoulas village martyr de la Haute-Garonne et
Membre de la Chambre d'Agriculture de la Haute-Garonne
Maire de Fabas (canton de l'Isle-en-Dodon)
Électrices, Electeurs,
P our la première fois en Comminges, les candidats de la majorité ont emporté au 18.000 voix premier tour des élections législatives :
Son la règle démocratique, M. de Pibrac s'est formellement désisté en faveur de
M. Barbe. | | | Pos la première fois le Comminges a la possibilité de désigner un député de la majorité que le pays se donne : 145 députés de la majorité ont été élus au premier tour et 150 le seront au second. Pas un député FG DS n'a été élu.
Vous étiez, dimanche 23 juin, 16.000 à vous abstenir
Il suffit que vous sortiez de vos maisons pour décider que le Comminges fera son devoir à l'égard de la Nation et qu'il enverra au Parlement un homme jeune et résolu, déterminé à contrecarrer l'aventure marxiste que la EGDS de MM. Mitterrand et Ducos entreprend avec les communistes.
Le Comminges fera son devoir à l'égard de la République: il veut continuer d'être la province d'un pays libre. | Comminges fera son devoir à l'égard de lui-même: il est décidé à entrer dans la collectivité nationale.
Que lui ont apporté onze ans d'opposition ? Rien.
Que lui ont apporté les hommes de l'opposition d'aujourd'hui lorsqu'ils étaient, pen- dant quarante ans, au pouvoir ? Rien.
Il faut équiper le Comminges ; y faire venir des ateliers qui dans nos chefs-lieux de canton sauveront nos villages et notre Jeunesse.
Il faut informer, regrouper, rassembler nos agriculteurs, leur procurer les crédits du | syndicalisme et de la coopération agricole, les amener à se défendre sur leurs marchés pour que les produits soient vendus et à des prix Justement rémunérateurs.
T.S.Vv.P. _ Nous devons entreprendre la réconciliation des hommes de bon sens et d'ordre, parce qu'après cette crise il faudra "tenir " avec fermeté dans les 3 ou 4 années bouleversées que _ nous allons connaître. a À | ]
Nous avons besoin dans le Parlement d'hommes jeunes, qui se sont efforcés de connaf- tre leur pays, qui s'intéressent aux valeurs essentielles, à la liberté, au progrès, à l'égalité, à la justice. | sl |
Des Représentants qui savent que la fraternité républicaine se traduit par le dialogue qui fait participer les hommes à une action collective.
Cette tâche, qui est celle du bon sens, je propose que nous l'entreprenions ensemble.
Notre Comminges, plus habitué à la politique polémiste et aux changements d''éti- quette qu'au véritable travail politique, a subi la domination successive de deux partis. Il s'en est trouvé longtemps déchiré.
Aujourd'hui encore, un Candidat de tout temps, qui ne s'est jamais occupé de l'équi- pement collectif du pays, qui se faisait élire par un électorat modéré et républicain, qu'il a perdu dimanche, fait appel aux suffrages socialistes et communistes, au marxisme léniniste, à ceux qui nient, contestent la propriété des biens et de la terre, qui condamnent l'homme à n'être qu'un numéro dans une entreprise collectiviste !
Vous ne mélangerez pas vos voix à celles de ces gens-là.
Vous avez l'occasion, unique depuis 60 ans, de donner un nouveau visage à nos onze cantons. \ ous, les anciens combattants, vous donnerez l'exemple: on ne tolère pas ici que les drapeaux rouge et noir, entre lesquels par aberration, un candidat a défilé, viennent rem- placer notre drapeau tricolore.
Ven les rapatriés, revenus dans Île pays après les épreuves les plus douloureuses, vous retrouverez la Nation que vous avez défendue, et vous le ferez avec les hommes qui savent quelle dette le pays a encore envers vous. 1, femmes du Comminges, vous déciderez que le Parlement aura un représentant qui entend que nos jeunes soient élevés, éduqués et instruits dans l'amour de l'ordre, du travail et de la Patrie. | ous, commerçants, artisans, industriels, professionnels libres, vous savez, vous, qu'il faut animer les régions pour que les affaires tournent.
Vas ouvriers, vous savez que le travail n'est possible et justement rémunéré que si les industries sont nombreuses, parce que vous êtes des producteurs et qu'un producteur sollicité peut parler net et ferme. _ Au moment où le retour aux vérités fondamentales impose que les nuances partisanes s'effacent, au moment où le respect de l'essentiel est le devoir, et la dispute sur les détails, une dérision, 11 convient que le Comminges se comporte à l'égard du pays, comme il le fit en d'autres temps plus tragiques encore.
Je vous fais mes offres de service, celles d'un homme de bonne volonté qui veut et désire travailler avec vous.
C'est mon souhait et celui de mon suppléant, M. Jules Lassère, maire de Fabas.
C'est le vôtre
Jules-Jean LASSÈRE Hugues-Vincent BARBE
Maire de Fabas Maire de Marsoulas iMP, 4 FAUX BIGauDENS