
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 JUIN 1968 g Circonscription
Candidature :
Francois POUTAYS
François POUTAYS suppléant :
Maire de Saint-Macaire
Conseiller Général de la Gironde R e. ee rt 3 © M D A D O U
Candidats Républicains du Centre soutenus par le Centre de Progrès et Démocratie Moderne
Électrices, Électeurs,
L'Assemblée Nationale ayant été dissoute, vous êtes appe- lés à élire, le 23 juin prochain, le nouveau représentant de notre circonscription.
Vous êtes inquiets. 1 | {ID AT)C L'avenir politique paraît se ramener à deux solutions es-
Robert POMPADOU RU de dd
Maire de Cardan — Soit le Communisme comportant l'avènement d'une dé-
Conseiller Général de la Gironde mocratie populaire, RAR — Soit le système autoritaire, négligeant le dialogue et les contacts humains, que nous avons en place depuis dix ans.
L'une et l'autre proposent par ailleurs matière à dutiles réflexions. | |
Mais accepter l'existence de deux blocs antagonistes, irrémédiablement affrontés, serait accepter je voir la France livrée à la violence et finalement déchirée.
Pour les Français, raisonnables par nature, n'existe-t-il pas une autre solution 7?
Si le retour à l'équilibre et à la prospérité doit être un jour réalisé, ce ne peut être que par le fait d'une œuvre collective inspirée par la Sagesse et la Raison.
SEUL LE CENTRE PEUT ETRE DEMAIN LE CATALYSEUR car il est le seul qui soit capable de rassembler, d'où qu'ils viennent, les hommes de bon sens.
Avec le Centre VOUS évitez les inconvénients des extrêmes,
VOUS affirmez votre volonté de réalisme,
VOUS assurez une réelle participation de tous les citoyens à la vie publique,
VOUS disposez de la seule occasion de réconcilier les Français,
VOUS sauvegardez la République et ses Institutions.
Francois POUTAYS et Robert POMPADOU
Hommes nouveaux, bien de chez nous, administrateurs éprouvés, réunissent l'un et l'auire par les mandats qui leur ont été confiés, comme Maires et Conseillers Généraux, les conditions les meil- leures pour servir et défendre, dans cet esprit, les intérêts de la France et de la 8° circonscription. 
POLITIQUE AGRICOLE @ Rattrapage et indexation des prix agricoles @ Réduction de la fiscalité sur les vins © Réglementation des importations des vins et tabacs @ Revalorisation des prix du tabac @ Aide à l'élevage et aux producteurs de lait. @ Aide à l'exportation de tous nos produits agricoles de qualité et notamment de nos vins : celle- ci étant indispensable à la survie de notre région ®@ Publicité à la radio et à la télévision au bénéfice des produits agricoles ®@ Répercussion sur les Prix de vente de nos produits des Augmentations consenties récemment.
POLITIQUE SOCIALE
Nous entendons entreprendre une réforme profonde rétablissant l'équité et la justice pour toutes les catégories de citoyens ainsi que le respect de la personne humaine.
Ne vous paraît-il pas préférable par exemple : @ D'accorder une retraite dès 60 ans plutôt que de verser une allocation aux chômeurs de 20 ans. @ De majorer la retraite des Anciens Combattants et des personnes âgées plutôt que de disposer des finances de la France pour des dépenses somptuaires. ® De subvenir d'abord dans le cadre de la Campagne contre la faim aux besoins des Français né- cessiteux en leur apportant une aide en nature qui aurait en même temps pour effet, d'absorber nos pro- duits en excédent par la transformation notamment du lait et des fruits.
POLITIQUE ÉCONOMIQUE
Notre conduite nous sera dictée en premier lieu par les intérêts de notre circonscription.
Considérant que les problèmes économiques sont intimement liés les uns aux autres nous sommes persuadés que les commerçants, les artisans, les membres des professions |,bérales ne trouvarort de solution à leurs problèmes qu'à partir du moment où les agriculteurs, les industriels et les salariés qu' les entourent, disposeront eux-mêmes de ressources suffisantes.
Pour les Commerçants et Artisans nous préconisons, dans un commerce libre, sauvegardant l'indé- pendance de chacun, un allègement de la fiscalité et des méthodes d'imposition simplifiées.
POLITIQUE DE LA JEUNESSE
Priorité à l'Education Nationale, pour donner aux jeunes, compte tenu des débouchés que la situa- tion économique permettra de leur offrir, une formation pratique capable d'assurer leur avan'r.
Cette formation sera complétée par la recherche de tous les moyens propres à facin'er la prat'que des sports (terrains, piscines, équipements de toute nature) considérés comme insdispensables par la jeune génération.
POLITIQUE DES COLLECTIVITÉS LOCALES
Notre souci sera d'assurer le maintien et le respect de l'autonomie des Communes en leur donnant les moyens de faire face aux charges nouvelles que l'Etat leur a imposées (aménagements sociaux et culturels, construction de collèges, travaux routiers).
POLITIQUE ÉTRANGÈRE
Nous ne pourrons admettre que soient négligés les intérêts légitimes de la France, tant en ce qui concerne la politique étrangère elle-même que le Marché Commun, afin de ne pas compromettre l'écono- mie du pays.
À la provocation et à la soumission nous préférons la coopération efficace et durable.
RAPATRIÉS
Nous souhaitons que les promesses faites soient tenues, c'est-à-dire que ces Français obtiennent des compensations légitimes tant sur le plan matériel que moral pour la réparation des préjudices qui leur ont été causés.
En bref, nous estimons qu'il est indispensable que chaque citoyen ait la possibilité d'assumer libre- ment ses responsabilités quel que soit son âge et sa situation. @ POUR LA PAIX @ POUR UN AVENIR MEILLEUR @ DANS LE CALME ET LA DIGNITÉ
VOTEZ
Francois POUTAYS Robert POMPADOU
Maire de Saint-Macaire Maire de Cardan
Conseiller Général de la Gironde Conseiller Général de la Gironde
VIVE LA 8° CIRCONSCRIPTION ! VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Typo-Ofiset J.-C, DUBOIS - Cadillac - Tél, 62.01.79