
EE 2
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE 2° Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES du 5 MARS 1967 drien JU
Professeur Agrégé de l'Université
Candidat du CENTRE DEMOCRATE
Président Jean LECANUET et du Centre Départemental des INDEPENDANTS - PAYSANS
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jacques COUGOUL
Docteur en Médecine
MES CHERS CONCITOYENS,
Malgré les déclarations officielles qui voudraient rassurer, les Français sont inquiets et s'interrogent sur l'avenir. Ils ont fait, jusqu'à présent, en grand nombre, confiance au général de Gaulle, inspirateur d'une poli- tique dont la stabilité devait garantir l'efficacité, mais qui, en fin de compte, déçoit la plupart d'entre nous.
Nous nous proposons de corriger cette politique et d'améliorer le fonctionnement des institutions.
Dans la stabilité.
Avec tous les Français, nous refusons un retour au passé. La stabilité politique est garantie par la Consti- tution : nous la maintiendrons, et nous veillerons à ce que la Constitution soit appliquée dans sa lettre et dans son esprit.
Le Centre Démocrate offre aux Françaises et aux Français une assurance contre l'aventure.
Une politique nouvelle
En dépit des affirmations de nos gouvernants, la France devient un pays sous-développé techniquement par rapport aux autres pays de la Communauté Européenne.
Huit années de pouvoir sans partage n'ont pas résolu les grands problèmes économiques et sociaux.
L'emploi est menacé, la crise du logement s'aggrave ; nous manquons de centres de formation, de labora- toires, de personnel de recherche, d'équipements collectifs : routes, téléphones, hôpitaux, etc. L'avenir n'est pas assuré pour les jeunes et les personnes âgées sont sacrifiées. 
NOUS VOUS PROPOSONS :
Une politique économique dynamique. une expansion régionale vivante offrant aux jeunes les emplois nécessaires ; un financement accru des équipements collectifs ; l'encouragement à l'épargne pour assurer les investissements ; le doublement des efforts de recherche scientifique et technique ; la simplification du système fiscal et la modernisation du crédit ; l'abandon des dépenses de faux prestige et des charges improductives. … assurant le progrès social et ses priorités :
Logement ; modernisation de l'enseignement ; santé publique ; amélioration du sort des personnes âgées ; recherche du plein emploi, assurant l'amélioration du niveau de vie ; lutte contre les inégalités sociales dont sont victimes les travailleurs payés au S.M.I.G. et les familles dont les ressources n'ont pas progressé au rythme général des revenus ; protection sociale aux agriculteurs, aux commerçants et artisans, aux combattants ayant souffert des guerres ; indemnisation des rapatriés ; amnistie pleine et entière.
Une politique d'indépendance dans une dimension nouvelle : L'Europe
La paix et l'indépendance ne sont possibles que par la puissance. Seule, l'Europe unie peut constituer une puissance à l'échelle mondiale. L'Europe doit être une communauté de peuples égaux acceptant les institutions communes. L'Europe, enfin unie, gage de sécurité, sera dans l'organisation du monde libre le partenaire égal des Etats-Unis.
Avec l'accord de tous les Françai
AVEC I accord de iOUS IES Français
Nous voulons rétablir un véritable dialogue, condition même de la démocratie, entre tous les élus, les représentants des forces vives de la nation. Tous les citoyens ont le droit et le devoir de participer à la cons- truction de la France de demain, qui ne doit pas être laissée à une minorité de technocrates, mais contrôlée et dirigée par les représentants du pays.
Tel est le sens de ma candidature contre le Président Chaban-Delmas, figure de proue d'un régime, dont il incarne les apparences trompeuses, maïs aussi les vices cachés : homme séduisant et intelligent, certes, mais d'une activité superficielle et sans convictions profondes, il ne saurait avoir sa place dans l'équipe des hommes qui ont entrepris de façonner la France de demain.
Votre vote engage la République pour > ans
Je vous propose de la construire avec moi,
DÉMOCRATIQUE - SOCIALE - EUROPEENNE
Adrien JUN
Professeur Agrégé de l'Université
Remplaçant éventuel :
Vu : Les Candidats. PECHADE IMP. BORDEAUX Docteur Jacques COUGOUL