
I
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1967 6* Circonscription
Dr Jean-Claude DALBOS
Né le %4 septembre 1928, à Bordeaux,
Docteur en Médecine,
Ancien députée de la Gironde,
Auelen expert auprés du Conseil Cconomique &6t SOC,
Conselller gencral — Maire de Pessac,
REMPLACANT EVENTUEL
Gilbert SARAMITE
Né le 3 juin 1907, à Diidijelli, Algérie,
Entrepreneur de travaux publics, au Burck (Mérignac|,
Chevalier de la Légion d'honneur,
Ancien Maire, ancien Conseiller général de Constantine,
Ancien Rapporteur général du budget départemental.
Ancien Administrateur de la Caisse de Solidarité des Départements et des Communes d'Algérie.
RECONCILIATION ET EFFICHCITÉ
FRANCAISES, FRANÇAIS DE LA VI CIRCONSCRIPTION,
Nous avons l'un et l'autre consacré une bonne partie de notre existence au service de nos administrés et. à travers eux. de notre idéal.
Nous ne vous ferons pas le catalogue habituel de promesses.
Nous voulons seulement travailler ensemble à réconcilier les Français, à établir une véri- table justice sociale, à développer et équiper notre Sud-Ouest, à construire enfin une Europe véri- table.
Nous formopns une équipe dynamique et expérimentée, décidée à travailler pour vous.
Aidez-nous.
VU : Le Candidat,
INTERVIEW du Docteur
DALEOS
Jean-Ciaude par Claude MAYDIEU, journaliste à PORTE. @ QUESTION — Monsieur le Maire, vous êtes, Rs les ban- lieues Ouest de Bordeaux, candidat de la V® République.
Né à Bordeaux en 1998, second d'une famille de six enfants, vous avez fait dans notre ville toutes vos études secondaires et universitaires.
Entre-temps, vous vous êtes engagé, à l'âge de quinze ans, comte secouriste volontaire sur le Front du Médoc, notam- ment à la Pointe-de-Grave.
Dès la fin de la guerre, vous êtes entré dans le syndicalis- me étudiant et avez occupé à Bordeaux d'importantes fonctions en cé domaine.
Est-ce la raison pour laquelle vous avez décidé d'affronter, parallèlement à votre activité médicale, cette autre batarlle difficile qu'est la bataille politique ?
RÉPONSE — Oui, ayant très Lot élé plongé dans le drame de la guerre el de l'après-querre, dans une France menririe ef une soctélé où étaient loin de régner la Justice el l'amitié, J'ai déci- dé de répondre, tout de suite, l'un des tout premiers en Gironde, au nouvel uppel du général de Gaulle, lorsqu'il a constitué le
RP, pour mettre fin au régime des partis.
Forge par Le syndicalisme, j'élais prél au combat. @ QUESTION — Vous avez très vite pris la présidence des Jeu- nes du R.P.F. de la Gironde, puis, à travers d'autres fonctions politiques, vous avez été clu comime député contre une opposi- tion de droite et de gauche, Quelques mois aprés, enfin, vous assumiez les responsabilités municipales de la ville de Pessac,
Vous étiez alors le plus jeune député-maire de France.
Faites-vous partie de ces gaullistes auxquels on reproche d'étre inconditionnels Ÿ =" RÉPONSE — 4, je liens à vous arréler. Je suis un ganlliste affirmé el fidéle, muis je suis el je ne serai Jamais un qgaudliste inconditionnel, En tant que chrétien, et en tant que médecin, je suis profondément convaincu que chaque homme peut se from- per el je n'acceplerui jamais de lier tncondilionnellement mon sort et surtout mu éonscience tt un homme, quel qu'il soil.
Je soutiens la politique du général de Gaulle dans toutes ses grandes options, mais n'arrive souvent de lutter — el c'est le rôle de tout parlementaire — pour infléchir dans cer- taines directions que je crois plus justes, cerlæines prises de position ministérielles, — pour tenter de faire mettre sur lu liste des urgences cerlains problèmes qui, & mon gré, n'ont pas été placés & La place qui leur revient, pour rectifier, enfin, cerläines erreurs de tir, inévitables, quel que soil le gouverne- menl en place. @ QUESTION — Pouvez-vous me citer quelques-uns de ces cas, montrant que, gaullislte fidèle, vous n'avez pas, comme vous l'assurez, été un membre inconditionnel de la majorité ? "RÉPONSE —— Cerles, ces exemples sont extrémement nom- breux. Je n'insisterai pas sur le problème de l'Algérie, sur le- quel chacun connaïl les positions que Jj'at prises. de préciser cependant que j'ut demandé l'amnistie générale pour tous les faits antérieurs à La dale de l'indépendance algérienne. Que le 12 décembre 1961, à l'Assemblée nationale, je réclamuis déj l'indemnisation des rapalriés el, nolamment, que j'ai signé une proposition contre da peine de mort, à une époque où cela élail assez difficile. @ QUESTION -— Mais tout cela concerue l'Algérie, Sur les au- tres problèmes, avez-vous suivi scrupuleusement les directives du gouvernement ? " RÉPONSE — Certes non, td n'est pus un débat budgyétaire ou social où je n'ai rappelé au gouvernement que, parmi Les urgences loules premières, se siluatent celles concernant l'exis- tence méme des hommes et des femmes les moins favorisés. Je pense en particulier aux personnes ädgéés, dix enfants déficients, en faveur desquels j'ai créé au Parlement un mouvement d'aide el d'amilié, et Les lravailleurs pour lesquels j'ai soutenu de violents accrochages à l'Assemblée nationale avec Le mints- tre du Travail d'alors, M. Paul Bacon.
Je dois aussi bous rappeler que je suis le premier, en Gi- ronde, lorsque le gouvernement avait pris cette mesure regret- table de la suppression de la retruile des anciens combatlants. ä élre, dans la journée même, monté sur Paris pour protester véhémentement devant le ministre responsable, La presse alors en a fait largement élal, ce qui explique sans doute qu'à une époque où les relalions élaient froides entre les membres de lu majorité el le monde des anciens combattants, ceux-ci m'ont toujours fémoigné une amitié sans faille. © QUESTION — Si vous êtes de nouveau porté à la députation, quelles sont vos principales ambitions ? " RÉPONSE — Mes "mbilions sont connues. l'out d'abord la paix.
PAIX DANS LE MONDE, dont le général de Gaulle s'est fuit sans reläche l'avocat.
PAIX ENTRE LES FRANCAIS, en défendant le projet d'am- nistie.
Ensuite, le Progrés. |
LE PROGRES par la justice, en luttant pour une revalort- sation du travail, pour la suppression des zones de salaires, pour une meilleure répartition des revenus et des richesses, pour que chaque Français puisse se loger, trouver du travarl et gagner correctement su vie.
Paix, Progrès, Prospérité enfin.
PROSPERITE qui ne peut se trouver à l'intérieur que par un regroupement des bonnes volontés el des efforts ; & l exté- rieur, que par la construction de l'Europe «à liquelle je combats depuis mes années d'étudiant. | |
Quelles sont nos armes ? CONVICTION, d'abord, de mener Le bon combut.
NOTRE RESOLUTION, ENSUITE, de lutter chaque mois, chaque jour et chaque heure de chaque jour pour faire triom- pher ces objectifs.
NOTRE VOLONTE, enfin, de mobiliser tous les jeunes pour le grand combat politique qui se joue. « Toute su vie, le Président écrivait Jacqueline Kenne- dy — s'est efforcé de convaincre les jeunes que la politique etait une des plus hautes vocations de l'homme. »
Si les jeunes Le comprennent, l'avenir est assuré. Nous avons besoin d'eux, car notre champ de travail est immense. Pour nos banlieues, tout d'abord, qui sont la chance de Bordeaux et du Sud-Ouest :; banlieues où se posent plus de problèmes que partout ailleurs ; banlieues où se rencontrent plus de misères aussi que partout ailleurs. C'est pour elles que nous avons voulu, les premiers, lancer de nouvelles usines en une époque où ré- gnait le chômage. Notre réussile à été totale el notre parc indus- triel, avec ses trente-sept usines el ses trois mille emplois nou- veaux, « été suivi de bien d'autres, el nous nous en réjoutssons |
NOTRE fou — Votre mandat parlementaire n'est-il pas in- @ QUESTION | compatible avec votre profession de médecin
RÉPONSE — Von, bien au contraire. Je n'ai pas l'impression de quitter ma blouse blanche lorsque je me penche sur les pro- blèmes d'une commune, sur les problèmes des «anciens », sur les problèmes de notre soctélé.
Sur Le plan municipal, j'ai pris, en 1999, une ville en pleine crise, dans laguelle les conflits inlernes paralysatent foule ac- ion de progrès. Avec une équipe d'amis dont les couleurs poli- liques, pour certains, étaient fort différentes des miennes, Je me suis attelé à rendre la santé à nôtre ville. Nous y sommes parvenus, puisque Pessac est passée, en six ans, de la neuvième place, duns ce département de la Gironde, à la troisième place, après Bordeaux el Mérignac.
Nous y somimes parvenus, car Les Pessacais sont aujourd hu réconcriies, |
Nous y sommes parvenus, car chacun chez nous peut, au- jourd'hui, trouver du fravail malgré les soubresauts souvent tragiques de nos entreprises locules. |
Je souhaite que nous puissions, dans toute celte circonscrip- lion, comme nous l'avons fail à Pessac, réconcilier les citoyens et aider chaque fumille à résoudre ses problèmes les plus difficiles @ QUESTION Nous savons l'activité que vous n'avez cessé de déployer au Parlement lorsque vous faisiez partie de la Com- mission des affaires sociales et Familiales. M. Joyon, président de la Commission des personnes âgées, vous a rendu un hom- mage fort mérité. Pensez-vous que votre combat pour reprendre votre siège parlementaire sera difficile ? " RÉPONSE — /{ seru certes trés difficile, car 1 ne peut y avoir pour nos banlieues que deux aernalives : LE FRONT POPU-
LAIRE, groupant les communistes el ce qui reste des vieux partis, Lel Le parti SÆAI.0., responsæble de notre retard en bien des domaines, ou lu V' REPUBLIQUE, avec fous les hommes de progrès — y compris, bien entendu, une grande partie des hommes de gauche — qui voudront lourner le dos au régime des partis et à leurs sublililés pour construire une soctélé nouvelle.
Le combat sera difficile, car, pour stuver un stège, mes ad- versaires auront recours à toutes les alliances. [Hs l'ont déja fait.
Je suis candidat au nom de la Nouvelle République et nous aurons besoin de toutes les bonnes volontés pour nous aider.
C'est uux Electrices et Electeurs de Bègles, Mérignac, Pessac,
Villenave-d'Ornon, ceux qui habilent Cestus, Gradignan, Marti- ques, Saint-dean-d'illaé où Canéjan, c'est & eux qu'il appartient de répondre.
Je souhaite non seulement que chacun vole selon sa cons- ciente, mais ausst que chacun apporte sa pierre à l'édifice fra- fernel que nous uoulons Consfruire. lmp. Pessncslss - T, HM.31,47