 /PARTEMENT DE LA GIRONDE - ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 12 MARS 1967
SIXIÈME CIRCONSCRIPTION FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
Député sortant,
Vice-Président du Conseil Général,
Maire de MERIGNAC,
Chevalier de la Légion d'Honneur, Médaille de la Résistance.
Remplaçant éventuel :
Michel SAINTE-MARIE
Professeur de Mathématiques,
Déléqué au Lycée Technique de Talence.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Permettez-moi de vous remercier très sincèrement du nouveau témoignage de confiance que vous venez de me donner en m'apportant massivement vos suffrages.
C'est la plus grande joie de ma vie, c'est le plus bel encouragement qu'il m'a été permis de rece:- voir au cours de ma carrière politique.
Déjà, en 1962, j'avais recueilli de nombreux suffrages ; aujourd'hui, votre confiance ma fait gagner près de dix mille voix par rapport à ce scrutin du premier tour.
Placé en tête des candidats de progrès pour la défense de la démocratie et de la république, notre victoire ne peut être définitivement assurée qu'en votant avec le même enthousiasme, dimanche prochain.
Il faut, pour l'avenir de notre circonscription, barrer définitivement la route au candidat de
Toutes et tous, dimanche prochain, devront voter et faire voter pour le seul candidat capable d'apporter, par son action, plus de bien-être, plus de sécurité pour l'avenir, par une politique humaine et fraternelle susceptible de promouvoir une politique économique et sociale profitable à toutes et à tous.
Fidèle à mon passé, fidèle à mon idéal, je reste mobilisé pour que notre Sud-Ouest trouve enfin sa voie dans l'expansion et le progrès social au service de tous.
VIVE LA FRANCE, VIVE LA REPUBLIQUE.
APPEL DU COMITÉ ÉLECTORALE :
Le Comité électoral de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste remercie les électrices et les électeurs de la 6° circonscription de la confiance massive qu'ils ont témoignée à
Robert BRETTES, candidat de progrès pour la défense des institutions républicaines, de la Démo- cratie et de la dustice sociale.
Pour assurer notre victoire, il faut à nouveau, dimanche prochain, voter et faire voter massi- vement pour le seul candidat capable de promouvoir une politique économique faite d'humanisme et de fraternité.
Pour notre Sud-Ouest, pour la 6° circonscription, il faut barrer définitivement la route au candidat de l'U.N.R. candidat de l'immobilisme et de la récession économique.
Pour notre bien-être, pour l'avenir de nos enfants, pour la paix entre les peuples, nous vous demandons de faire triompher la candidature de Robert BRETTES qui a déjà donné tant de preuves de son goût de l'action, de son civisme, de sa probité.
POUR LE COMITE ELECTORAL : PRESIDENTS D'HONNEUR :
Julien CABANNE, Victor MAZARS, Jean CASTAGNET,
Directeur d'école honoraire, Maire de Villenave-d'Ornon. Maire de Martignas.
Administrateur de l'Hôpital Châäteau-Picon, Gérard DELOR,
Chevalier de la Santé publique,
Commandeur de l'Ordre des Palmes académiques, Président de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste de Pessac.
Officier de la Légion d'honneur, | Emile CHATELIN.
Président d'honneur de la Fédération du Parti Radical-Socialiste, Ancien adjoint au maire de Bègles, | remier adjoînt au malre: de Mérignac, Vice-président du Comité d'action sociale en faveur de la vieillesse.
Christian LACRAMPE, Marcel GAUTIER,
Premier adjoint au maire de Cestas. Conseiller municipal de Gradignan,