
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | DÉPARTEMENT DE L'ARDECHE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIERE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Electrices, Electeurs,
I y a 15 mois à peine, avec une majorité nettement exprimée, vous me choisissiez une seconde fois pour être votre Députe.
L'expérience acquise au cours d'un premier mandat et votre confiance manifestée si largement, ont donné à mon activité, un relief nouveau.
Brièvement, j'en citerai quelques aspects : — Elu dès la rentrée parlementaire d'Avril 1967 vice-président du Groupe Progrès et Démocratie .
Moderne. Renouvelé dans cette fonction à l'unanimité il y a 2 mois. — Désigné par la Commission des Affaires Sociales de l'Assemblée Nationale comme Membre du
Conseil Supérieur des Prestations Sociales Agricoles. — Nommé rapporteur de 5 propositions. de lois, signataire de 8, cosignataire d'une cinquantaine. — 70 questions écrites ou orales déposées, soit 4 fois plus que la moyenne par député. — Interventions à la Tribune de l'Assemblée dont quelques unes ont eu un écho dans la presse quotidienne ou professionnelle. — Elu par des collègues de toutes les formations, secrétaire général du groupe de l'Artisanat. — Responsable des questions se rapportant au moulinage dans l'intergroupe des Problèmes du Textile. — Enfin, membre de la Commission spéciale créée récemment et chargée de veiller à l'obijectivité de l'information.
Au mois de septembre 1967, élu au 1° tour Conseiller Général de Valgorge.
Chaque fois qu'une nouvelle responsabilité m'était confiée, témoignant de l'estime de mes collègues, je n'ai pu m'empêcher de ressentir qu'au travers de ma personne, notre circonscription toute entière se trouvait honorée.
Bref.! je me présente à vous, pensant, dans le vaste domaine de l'action parlementaire avoir rempli mon mandat avec conscience et dignité.
Mals la consultation du 23 juin, plus Grave erEe encore que a précédente, engage l'avenir du pays.
C'est pourquoi votre interrogation à l'adresse des candidats doit aller plus loin que la lecture d'un catalogue de promesses ou d'un bilan d'activité. Face aux évènements elle exige un Choix.
Ma réponse sera nette. C'est je crois celle de très nombreux Français qui savent réfléchir jusqu'au fond des choses. rrois voies s'offrent à ROUS :
La première consiste à changer de politique et de République. C'est celle du Parti Commu- niste. Nous la reFusons.
La deuxième serait de ne rien changer : ni de politique ni de République. C'est celle de la majorité actuelle, qui enfermée sur elle-même n'a su ni prévoir ni empêcher la crise. Les mêmes causes reproduiraient tôt ou tard les mêmes effets. Nous ne pouvons l'accepter sans que gs'accompiissent les réformes indispensables. | La troisième voie c'est d'améliorer la Politique sans changer de République. C'est celle du progrès dans la justice sociale. €'est la nôtre.
Pour éviter le déchirement du pays en deux blocs hostiles condamnés à s'affronter périodique- -ment, il faut élire une MAJORITE TRANSFORMÉE, capable d'assumer dans L'ORDRE et la MESURE les
MUTATIONS imposées par notre temps.
Il faut que du moment présent naisse un sursaut de bon sens et de raison.
Face à l'inquiétude, notre ambition c'est l'espérance. rout peut étre, tout doit être sauvé et rénové dans Un immense effort national. le suis, pour ma part, décidé fermement à my associer.
DEÉEPUTÉ SORTANT
Conseiller Général de Valgorge
Candidat d'Union des Démocrates de Progres
Désigne par le Gentre de Progres et Démocratie Moderne
Suppléant : Roger CHAMPETIER
Président de la Fédération des Caves Coopératives de l'Ardèche
Directeur de la Cave Coopérative de Ruoms
Vu : Le Candidat. Typo-Offset Coste Aubenas