
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE —
Pierre VIGREUX
Viticulteur-Agriculteur à Coulanges- la-Vineuse. Secrétaire de la Fédéra-
Lion de l'Yonne du P.C.F. Conseiller
Municipal de Coulanges-la-Vineuse depuis 1956.
Né Le 13 septembre 1928, d'une famille paysanne de Coulanges-la-
Vineuse, Membre du Parti Commu- niste depuis 1949, il est devenu un dirigeant dévoué et populaire de la
Fédération de l'Yonne.
Pierr
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 MARS 1967
Deuxième Circonscription (AVALLON - TONNERRE)
Candidat titulaire
Bernard ALIX
Remplaçant éventuel
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union des forces de gauche et démocratiques "Ancien élève de l'Ecole d'Agri- culture de Ia Brosses, sa réflexion, son esprit de responsabilité lui ont permis de devenir un homme écou- lé, tant dans les mileux paysans que parmi la classe ouvriére et les autres travailleurs manuels et ÿin- tellectuels du département.
L'acquisition d'une connaissance profonde des besoins et aspirations des couches lahorieuses de notre département en faveur desquelles àl déploie toute son énergie, fait de
Pierre VIGREUX le candidat présen- tant les plus sérieuses garanties pour Île monde du travail.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 5 mars prochain, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale.
Il s'agit de savoir si la politique actuelle va continuer.
Le bilan du pouvoir gaulliste est désastreux
Malgré l'augmentation de la production, le pouvoir d'achat de nombreux tra- vailleurs diminue; ils ne peuvent, la plupart du temps, satisfaire les besoins vitaux nou-
Pierre VIGREUX EST PRET à assumer les responsabilités que vous lui confierez tout comme son Parti
EST PRET à prendre toutes celles qui entrainera Île succès de la
Gauche,
Quatre millions
Le V* Plan gaulliste s'assigne, pour l'Yonne, la création de 5.006 emplois nouveaux, alors que les services officiels prévoient une demande trois fois supérieure : ainsi, 10 à 12000 travailleurs, en particulier des jeunes, des petits exploitants chassés de leur terre, seraient condamnés au chômage ou à l'émigration.
La construction de logements sociaux diminue et les prix des loyers s'élèvent.
La Sécurité Sociale est gravement menacée.
M
Les faveurs de l'Etat sont accordées aux gros agri- culteurs, peu nombreux chez nous, au détriment de l'ex- ploitation familiale. _ Parallélement à la disparition d'une exploitation familiale tous les deux jours, en moyenne, DANS
L'YONNE, le nombre des exploitations de plus de 200 ha a doublé.
La recherche scientifique est défavorisée, l'équipe- ment scolaire retardé, l'accès de l'enseignement supérieur veaux engendrés par la vie moderne. travailleurs gagnent moins de 600 F par mois. DANS
L'YONNE, plus de la moitié des travailleurs perçoivent moins de 500 F.
Le chômage qui s'étend, touche notre département. est barré à la plupart des enfants d'ouvriers et de paysans.
La moitié des jeunes gens et les trois quarts des jeunes filles commencent à travailler sans formation profes- sionnelle.
Qui accapare les richesses créées par le labeur des Francais ?
Les profits capitalistes n'ont cessé de croître en neuf ans. Le gouvernement détourne, pour eux, une part énorme du revenu de la Nation en leur accordant des pri- vilèges financiers scandaleux. La fiscalité leur est légère alors qu'elle frappe durement les masses populaires.
Les dépenses militaires engloutissent un quart du budget, LA FORCE DE FRAPPE pèse lourdement sur notre économie. RUINEUSE, elle freine notre équipement social. DANGEREUSE, elle fait de la France une cible en cas de conflit. 
Elle constitue un obstacle au désarmement, un en- couragement aux prétentions des revanchards Ouest-Alle- mands à un armement nucléaire. Elle entrave le rôle pacifique de notre patrie dans le monde.
Depuis près de neuf ans, par une constitution anti- démocratique et une loi électorale injuste, la classe ouvrié- re et les couches laborieuses de l'Yonne ne sont pas repré- sentées à l'Assemblée Nationale.
Les trois députés de l'Yonne (U. N. KR. ou giscardien tel M. CHAMANT) font partie de la majorité docile qui sert à imposer la politique du pouvoir gaulliste.
CE REGIME QUI SE PRESENTE COMME CELUI
DE L'ORDRE ET DE LA STABILITE N'EST EN REA-
LITE QU'UN REGIME AUTORITAIRE AU SERVICE
DES MONOPOLES CAPITALISTES.
Le Parti communiste français refuse l'autoritarisme d'aujourd'hui, soutenu par les candidats gauilistes. Il refuse tout autant le retour au passé et la soumission aux dirigeants américains, voulus par les candidats du préten- du «centre» de LECANUET, Il refuse la politique de réaction sociale des gaullistes et des « Centristes ».
LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS VEUT
CONTRIBUER A LA CREATION D'UN REGIME NOU-
VEAU, D'UNE DEMOCRATIE REELLE. IL PROPOSE
UN PROGRAMME NOVATEUR.
Le Parti Communiste lutte pour la démocratie
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fon- dée sur l'élection d'une véritable Assemblée Nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du progrès social
Son programme prévoit de s'attaquer à la domina- tion du grand capital en nationalisant les branches essen- tielles de l'économie et en assurant l'expansion économi- que et le progres social par un plan démocratique.
Il préconise une réforme démocratique de l'ensei- gnement.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, trai- tements, pensions, à la réduction de la durée de la se- maine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, a assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements né- cessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des paysans travailleurs : immédiatement, la diminution des
Le suppléant de Pierre VIGREUX est Bernard ALIX »
Employé
Conseiller Municipal de Fulvy
IMP COQP CHEVILLOE SENS prix des produits industriels nécessaires à l'agriculture.
Le soutien à la coopération agricole pour une agriculture moderne.
Le Parti Communiste est le Parti de la Paix
La cause de la paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Viétnam et le droit pour Île peuple vietnamien de décider de son propre destin. Dans le même temps, il importe d'établir les conditions de Ja sécurité européenne. Opposé à la reconduction et à l'amé- nagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste ïfran- cais agit pour la dissolution simultanée des blocs mili- taires. Il lutte pour une politique de paix, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
Le Parti communiste français n'a cessé, depuis le premier jour, de combattre le pouvoir personnel.
Il travaille à unir tous ceux qui veulent assurer la relève démocratique du pouvoir réactionnaire,
Il se réjouit de l'accord conclu avec la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, Cet accord contri- bue à développer le mouvement démocratique. Il aidera à réaliser l'alliance des démocrates Sur un programme commun de gouvernement et à donner confiance à tous les républicains.
DES LE PREMIER TOUR : Votez Communiste contre le pouvoir personnel représenté par
M. CHAMANT (homme de confiance de M. POMPIDOU).
Votez Communiste pour une Démocratie nouvelle.
DES LE PREMIER TOUR : Votez Communiste pour envoyer à l'Assemblée Nationale un
Député résolu à défendre les INTE-
RETS DE CEUX QUI TRAVAILLENT.
DES LE PREMIER TOUR : Votez Communiste pour donner à nos propositions unitaires la force de millions et de millions de suffrages,
Notre pays n'est pas seulement grand par son his- toire. Il est riche en ressources, il est riche en talent.
Ouvriers, employés et fonctionnaires, paysans, Ingénieurs et cadres, techniciens, chercheurs, enseignants, savants, écrivains et artistes, quelles possibilités seraient les vôtres dans une FRANCE libérée du pouvoir personnel et de la domination des grands privilèges ?
En votant pour PIERRE VIGREUX vous prononcerez pour
UNE FRANCE : DEMOCRATIQUE, PROSPERE, IN-
DEPENDANTE ET PACIFIQUE,
VOUS
Vu, le candidat.