
Elections Législatives du 30 Juin 1968
Un POUR LA s PET
DE LA D
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Le bilan le plus éloquent :
Communiste : Sortants 7/2, élus G.
F. G. D. S. : Sortants 118, élus O.
U. D. R. : Sortants 231, élus 142. et dimanche prochain Toulouse, rive droite, aura trois députés U.DR.
Allons-nous rester éternellement, sur la rive gauche, dans une opposition systématique, inutile et qui vous coûte cher ?
M. DARDE est un parfait honnête homme qui a droit à notre estime. Mais demain il sera, au Parle- ment, derrière M. MITTERRAND et ses alliés communistes, prisonnier d'un parti sans influence, sans moyens et sans pouvoirs.
Il ne pourra vous servir à rien alors que vous aurez besoin de tout.
Ouvriers, Agriculteurs, Commerçants, Artisans, Cadres, Rapatriés, Employés ou Employeurs, jeunes ou moins jeunes, Retraités, vous ne pouvez rester isolés, sans soutien, sans appuis.
Vos revendications doivent être soutenues, vos dossiers appuyés, vous avez besoin de crédits, d'in- terventions, d'aide.
Seul, un homme efficace, un homme de la majorité peut vous les garantir.
Seul, il sera un député utile. 1
Toulousains de la rive gauche, connaissant vos problèmes pour les avoir déjà défendus, je m'engage à être demain votre défenseur auprès d'un gouvernement qui sera composé de mes amis et vous savez pou- voir me trouver tous les jours à ma permanence, 47, allées Charles-de-Fitte.
Vous avez montré par vos votes que vous aviez pris conscience du fait politique et que vous aviez compris qu'il concernait chacun d'entre vous et sa famille.
Vous aviez raison. Cette élection va décider du régime qui sera le vôtre demain, de l'avenir qui vous attend, vous, vos enfants et la France. |
C'est votre responsabilité qui est engagée car la France c'est vous !
Pas d'abstentions dimanche !!!
Si vous voulez vivre libres et vivre mieux
Une seule chance :
LE CANDIDAT DE LA MAJORITÉ NATIONALE
ALLO, à T. DIFFRE
B. PERALLO, 30 ans e _ E :
Dessinateur à Sud-Aviation.
Compagnon de la Libération