
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1968 2e Circonscription de la Haute-Garonne
PROFESSION DE FOI
Electrices, électeurs,
Le climat d'insensibilité dans lequel a trop longtemps vécu la France l'a conduit à commettre en quelques semaines de graves erreurs.
Aujourd'hui chacun d'entre nous risque d'être la dupe d'une crise qui à bouleversé notre pays. Chacun a pu juger la puissance de l'appareil totalitaire du Parti Communiste. Chacun a remarqué l'incapacité de certains responsables à gouverner, c'est-à-dire à prévoir,
Demain, aux 600000 chômeurs prévus par le Plan, risquent de venir s'agglo- mérer 300000 travailleurs pour lesquels les pertes économiques de la grève de mai n'auront pas permis de créer d'emploi. |
Face à cette situation inquiétante, dans le cadre des institutions de la V° République, avec un Président élu au suffrage universel et par conséquent émanant du peuple et garantissant ses libertés, nous voulons que soit donnée à notre pays une équipe ministérielle capable de guider harmonieusement sa croissance à travers les périls ambigus de la civilisation « industrielle ».
Comme nous : — vous refuserez le partage de la France à l'approche du danger, car vous craignez autant la révolution et son cortège de désordres que le conservatisme et son cortège de déceptions et de révoltes ; — vous refusez la remise en cause des institutions, jeu puéril de tous ceux qui, mécontents de l'arbitre et de la règle, cherchent un pré- texte pour masquer leurs propres incertitudes ; — vous refusez le chômage et l'angoisse qu'il crée autour de vous, dans vos familles : il nous faudra réformer les mécanismes de la création d'emploi ; — vous refusez l'étouffement des collectivités locales, dans lesquelles vous vous sentez de plus en plus isolés, étrangers à votre petite patrie : il nous faudra réformer le cadre d'exercice des libertés communales, tout en leur gardant, à la différence du projet gouver- nemental, puissance et liberté suivant la règle démocratique ; — vous refusez l'étouffement de l'individu, non seulement par l'Admi- nistration, mais aussi par les pesantes contraintes du monde mo- derne économique et technique : il nous faudra réformer les méca- nismes d'Etat, l'Université, revenir sur les récentes ordonnances, parachever une œuvre entreprise à l'Agriculture et à l'Equipement et sourdement minéepar lesdéfenseurs d'une routine qui se révèle mortelle. — vous ne croyez plus aux vaines promesses. À force d'avoir été dupés, vous vous êtes écartés de la politique. À travers la crise de mai, nous nous sommes, vous et nous, retrouvés solidaires pour un monde plus juste.
Que pouvons-nous et quelle politique vous proposons-nous qui soit possible ?
Henri de LASSUS
Ingénieur des Arts et Manufactures
Ancien conseiller technique au Ministère de l'Agriculture et au Cabinet du Ministre de l'Equipement
Membre du Comité National du Club Technique et Démocratie
Roger GRAL
Capitaine de réserve
Ingénieur expert près les Tribunaux 
Notre Programme
Le Mouvement pour la Réforme ne nie pas les apports substantiels dont la France s'est enri- chie au cours des dernières années: il entend adopter comme un élément positif le fourmillement d'in- quiétudes et d'idées que le mouvement étudiant et jeune ouvrier a fait naître; il prétend définir à partir de ce double apport, à partir de nos traditions politiques et de l'observation du monde mo- derne, un ensemble cohérent d'objectifs, de méthodes et de moteurs qui permettront à notre société de vivre en son temps.
Face à la société de consommation et à l'Etat triomphant, l'ambition de la Réforme est de dresser des hommes responsables.
Dans ce cadre, l'Europe, par les chances qu'elle peut offrir à tous, sera un but essen- tiel de notre politique étrangère.
Cinq exemples :
L'Université doit être le moteur d'une société devenue toute entière formatrice dans le cadre cohérent d'un système d'éducation permanente. La richesse de notre Université sera dans sa diversi- té, l'étudiant et le professeur seront les acteurs de la formation permanente de tous aux acquisitions de la science pour la sauvegarde de la liberté humaine. |
L'Information provoque une véritable agression de l'homme chez lui par la radio, la télévision.
Soucis pédagogique et culturel valent autant que le souci d'objectivité politique. Le gouvernement disposera d'horaires particuliers. Pour le reste : autonomie, participation, contrôle rétabliront le juste équilibre.
L'entreprise : on en détruit l'esprit, on confond à tort profit et profiteur. Mais il faut aider de toutes nos forces petites entreprises et artisans à s'insérer au mieux dans l'évolution économique naturelle, il faut aussi séparer les objectifs du capital des objectifs du travail et apprendre aux entrepreneurs à placer ceux-ci en premier dans leur esprit.
L'Agriculture : évolution, aménagement des structures, formation des hommes, et en même temps aide publique pour la survivance, à travers la génération présente, d'un réseau d'exploitations trop petites; réorganisation des circuits de marché pour la juste rémunération du producteur partout c'est l'homme que nous défendons, dont nous voulons armer la faiblesse.
Les Rapatriés : on les oublie ou l'on s'en sert comme masse électorale pour mieux les duper plus tard. Nous disons que l'homme doit être respecté, et si l'Etat, quant à lui, doit faire appliquer une ligne politique générale, son devoir est d'indemniser, d'amnistier tous ceux qui ont été broyés par l'événement.
Avec nous
Dès aujourd'hui vous savez que
L'emploi et l'aide sociale
L'aide aux personnes âgées et aux handicapés
L'indemnisation et l'amnistie des rapatriés
L'essor harmonieux de l'artisanat, du commerce et de la petite industrie
Le maintien et l'aménagement des zones rurales
L'expansion industrielle de Toulouse
Le dynamisme économique de la France
La construction de l'Europe
L'avenir
L'AVENIR
PASSE PAR
LES RÉFORMES . henri de LASSU
MOUVEMENT Ingénieur des Arts et Manufactures
Ancien conseiller technique au Ministère
POUR LA de l'Agriculture et au Cabinet du Ministre | de l'Equipement Membre du Comité National
RÉFORME du club Technique et Démocratie
NM0E
Roger GRAL
Capitaine de réserve
Ingénieur-expert près des Tribunaux
Imp. San José - Toulouse |