ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967 ge Circonscription PERONNE-DOULLENS 4
Parti Socialiste Unifié B.S.U.
Électuices 9 Electeurs , _ . | Pierre Mendès-France le rappelait à Grenoble où il | ; | à ue . pe _.
D est candidat du P.S.U., ce que vous désirez aujour- 4 . . d'hui le plus, c'est faire en toute clarté, en dehors PA SR
Jean-Pierre MARTEIN. de toute compromission et de tout esprit partisan, Pierre PAMEL | 31 ans, un choix politique en faveur de l'avenir qui ne risque _ 40 ans, | Professeur au Lycée d'Albert, demain à la manière du passé d'être dénaturé par Dessinateur Industriel,
Candidat du P.S.U. À Suppléant. les combinaisons du moment.
Le Parti Socialiste unifié qui leur avait d'ailleurs proposé de ne présenter qu'un candidat unique par circonscription, | ést lié avec les autres partis de gauche par des accords dont le but est d'assurer leur victoire commune, mais il estime | que pour être efficace l'Unité de la Gauche n'ita pas sans son renouvellement. |! considère qu'une majorité est possible à gauche si celle-ci présente un programme cohérent, ouvert au monde moderne, si elle montre que ce programme est réalisable et que dès maintenant on peut mettre l'économie au service des travailleurs.
Le P.S.U. parti jeune et dynamique, est aujourd'hui la force essentielle de ce renouveau. Si vous voulez demain maintenir au sein de la Gauche les exigences de l'Unité et du Renouvellement, et donner à la France un gouvernement ne se contentant pas de vous bercer d'illusions, mais qui refusant toute démagogie vous dira la vérité et tiendra ses promesses. | Le P.S.U. sait que tout n'est pas possible tout de suite et il le dit, mais il dit également que tout de suite 'un gouvernement de Gauche devra prendre publiquement des engagements précis pour, entre auires, réaliser suivant un calen- drier public lui aussi dans la Démocratie et par le Socialisme une politique cohérente de lutte contre les inégalités sociales et l'injustice fiscale, la crise du logement et celle de l'Enseignement laic, pour accélérer le rythme de l'expansion et diminuer la durée de travail, ce que les progrès de la technique rendent aujourd'hui possible.
Et pour définir une véritable politique régionale. Car les candidats du P.S.U. ne se résignent pas à voir S aggraver les conditions de vie et de travail dans nos campagnes chaque jour un peu plus dépeuplées et privées des commodités nécessaires. Ils ne se résignent pas à voir nos villes sacrifiées et nos travailleurs obligés de chercher des emplois ailleurs :
Doullens actuellement sans avenir, Albert et Péronne menacées, Ham et Nesle mal aménagées doivent autant qu Amiens béné- ficier des créations d'emplois nécessaires pour maintenir un bon équilibre régional qui sera utile à tous, urbains et ruraux.
Si vous désirez demain être défendus activement par une gauche jeune et moderne qui luttera pour régénérer notre région par une création massive d'emplois et un développement des investissements collectifs dans un département qui occupe toujours les derniers rangs pour l'enseignement, le logement, la santé.
Placez-le en tête de la Gauche dès le premier tour: quelles que soient vos habitudes électorales, pensez qu'au deuxième tour, pour mettre — et c'est possible — la Droite en échec, il faut en même temps rassembler | ensemble des forces de gauche et arracher les voix qui par déception devant les erreurs de la IV® République, s étaient ralliées au
Pouvoir : seule peut le faire une force nouvelle comme le P.S.U. caractérisée à la fois par l'absence d'esprit partisan et par la cohérente, le sérieux et par la volonté de ne pas revenir aux jeux stériles du passe.
VOTEZ pour votre avenir et celui de la Picardie. | vorez Jean-Pierre MARTEIN
Professeur au Lycée d'Albert
EM | D: ÆE LA Dessinateur Industriel, suppléant Pierre PAMEL, Consellier municipal d'Albert. 
Voici pourquoi le P. S. U. est le Parti de votre Avenir
La IVe République est morte des crises coloniales mais aussi de n'avoir pas su, en surmontant les jeux partisans, définir des institutions répondant aux exigences modernes de la Démocratie comme de la stabilité : trop souvent furent trahis les engagements pris devant les électeurs, alors que furent renversé impunément des gouvernements avant Ja confiance du pays comme celui de Pierre Mendés-France.
Le système gaulliste ne repose que sur la propagande et l'autoritarisme d'un homme très âgé, limitant chaque jour les libertés publiques, il a mis en œuvre une politique écono- mique qui satisfait avant tout les grands trusts dont les bénéfices ont augmenté fois plus vite que ceux des tra- vailleurs, mais qui en conséquence a été incapable entre autres de mettre fin à la crise du logement, de réaliser une véritable démocratisation de l'Enseignement, de réduire les inégalités sociales, et cela bien que jamais un gouvernement n'ait eu à sa disposition tant de progrès techniques ni joui d'une telle durée,
Le P.S.U, qui rejette à la fois la IV ét le système actuel, estime que, face aux solutions gaullistes, l'avenir de la France passé par :
La Stabilité dans une Démocratie renouvelée
Pour assurer la stabilité gouvernementale le P.SU, préco- nise le système du CONTRAT DE LEGISLATURE qui he un gouvernement constitué à l'image de la majorité et s'enga- geant à réaliser en un temps déterminé des OBJECTIFS
PRECIS et une Assemblée disposant de réels pouvoirs de contrôle, mais revenant devant les électeurs si elle renverse le gouvernement.
Pour permettre le fonctionnement d'une véritable planifi- cation démocratique, l'extension des pouvoirs des comités d'entreprises et la création d'UNE CHAMBRE ECONOMIQUE représentant les producteurs et les travailleurs en fonction de leur importance numérique et associée effectivement aux décisions économiques qui engagent la Nation,
Pour que les citayens prennent plus activement en main la gestion des affaires publiques, des pouvoirs et des res- sources accrues à des collectivités locales rénovées.
Pour une véritable liberté d'information un statut garan- tüssant l'indépendance de l'O.R.T.F.
Une Economie au service des hommes
Le P.S.U, préconise une politique délibérée de plein emploi aln que cesse le chômage (alors qu'on demande à d'autres de travailler davantage) et un contrôle réel de la Nation sur les forces économiques pour que, par une expansion accrue, en mettant au service de tous les énormes possibi- lités du développement technique, on puisse réaliser la dimi- nution progressive de la durée de travail, LA RETRAITE A 60 'ANS et l'augmentation plus rapide des bas salaires et en particulier de ceux des VIEUX TRAVAILLEURS actuellement scandaleusement sacrifiés.
Il estime nécessaire d'accorder une priorité aux investis- sements collectifs qui sont la condition première d'un épa- nouissement normal : « DROIT AU LOGEMENT » (550 000 par an avec des lovers adaptés aux revenus), démocratisation le l'ENSEIGNEMENT LAIQUE (réduction des effectifs, à . Le P.S.U, défend une politique d'INDEPENDANCE A
L'EGARD DES GRANDS BLOCS, sans que soient mis en cause nos vieux liens d'amitié, mais il refuse le nationalisme étroit d'un Régime dont la diplomatie changeante sert avant tout l'orgueil de son chef, mais qui ne sait même pas résister à l'emprise croissante des capitaux américains sur l'économie française,
Il préconise au contraire le développement sincère de toutes Îles formes de coopération internationale pour lutter
Voilà, présentés forcément d'une manière très incomplète, les principaux points d'un programme minutieusement éla- boré, dont le P,S.U. s'est attaché par ailleurs à dégager les movens et que l'Union véritable d'une GAUCHE RENOU-
VU LE CANDIDAT :
Jean-Pierre MARTEIN,
Professeur de Lycée,
Membre du Bureau fédéral du PE.S.U. 25 élèves par classe, formation de maîtres et de locaux en nombre sufhsant), création d'un Service National de la Santé, politique en faveur de LA JEUNESSE (moyens de culture et sport populaire) et en faveur dés MERES DE FAMILLES (crèches, garderies...).
Ces avantages sociaux doivent bénéficier également AUX
RURAUX actuellement très défavorisés. EN AGRICULTURE d'ailleurs, le prix de la terre sera fixée à sa valeur de pro- duction, il faut créer des sociétés foncières à capitaux publics pour offrir des exploitations viables louées à long terme, contre l'emprise croissante des groupes capitalistes, déve- lopper au maximum le secteur coopératif, et définir des contrats de travail équitable pour LES SALARIES AGRI-
COLES qui doivent devenir des travailleurs à part entière,
Une politique de Coopération Internationale contre toute atteinte à la Paix (et en particulier contre l'agression des militaires américains au Vietnam), pour réaliser un désarmement progressif, et travailler efficacement a sortir les peuples sous-développés de leur misère.
Parce que cest une condition fondamentale de promotion pour notre pays, le P.S.U, travaillera à la construction d'une
Europe démocratique et sacialiste, libérée de la domination des grands monopoles, et dont le cadre devra être PROGRES-
SIVEMENT élargi.
VELEE doit permettre de réaliser en peu d'années. Les candidats du P.S.U, seront toujours prêts à en discuter avec vous, parce que c'est ensemble que nous travaillerons, au- delà du Gaullisme, à la construction de notre avenir,
VU LE SUPPLEANT :
Pierre PAMEL,
Dessinateur industriel,
Conseiller municipal d'Albert,
Impr. "LA TRIBUNE D'ALBERT