
FÉDÉRATION de la GAUCHE
DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Électrices, Électeurs,
Vous vous trouvez placés devant un choix fondamental pour l'avenir du pays et de la démocratie en
France.
Le temps n'est ni à la crainte, ni à la résignation.
Prenez vos responsabilités de citoyens, manifestez-vous en hommes libres, n'attendez pas le salut d'un homme providentiel : De Gaulle reste le serviteur du capitalisme, même quand il le dénigre.
Condamné par la jeunesse, par les ouvriers, par les paysans, par 9 millions de travailleurs, le
Général De Gaulle, Président de la République, n'est plus qu'un chef de parti diviseur de la nation.
Il n'y a pas de bons et de mauvais Français. |
Le choix n'est pas entre le communisme et le gaullisme.
Parler ainsi, c'est : — dresser une partie de la population contre l'autre, — entretenir l'angoisse et la peur, — préparer les conditions d'un affrontement dont on peut redouter à brève échéance les conséquences tragiques, — c'est nous imposer, au travers des élections, un nouveau plébiscite.
Il y a 15 mois, la politique de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste jugeait prioritaires : l'Education Nationale, le droit au travail (par une politique de plein emploi et de formation professionnellé, paï une réduction du temps de travail et un abaissement de l'âge de la retraite), *# le droit au logement, # le droit à la santé, # le droit à l'information, *# l'intégration de l'agriculture, élément fondamental de la richesse du pays, dans l'économie.
Nous avions raison: l'Université la première a mis en cause le régime en révélant la situation dramatique de l'enseignement ; la classe ouvrière l'a rejointe dans une même aspiration : la prise des responsabilités dans les usines comme dans les facultés ; — la crise aiguë de l'ORT.F. révèle l'emprise du pouvoir sur les moyens d'information et leur manque. d'objectivité ; ; les manifestations paysannes traduisent l'angoisse du monde rural.
C'est la condamnation du régime gaulliste. 
Le régime gaulliste reste incapable de résoudre la crise actuelle et de s'adapter aux problèmes de notre temps : — pendant 10 ans, il n'a entrepris aucune réforme fondamentale des structures, — les choix économiques qu'il a faits interdisent de redresser la situation, — il s'appuie sur les forces les plus conservatrices, — les hommes les plus acquis aux projets de réforme ne lui font plus confiance, — la jeunesse, sans laquelle on ne construit rien, ne trouve dans ce régime aucun idéal.
LA RÉPONSE AUX PROBLÈMES
DE NOTRE TEMPS : Une politique démocratique ouvrant la voie au Socialisme
Le Socialisme, c'est la démocratie économique à tous les échelons et dans tous les domaines. — C'est la liberté de l'homme face à la technocratie et à la bureaucratie. — C'est la responsabilité du citoyen dans la gestion et dans les décisions. — C'est l'information objective et impartiale du citoyen.
Le Socialisme, c'est enfin une politique d'investissements collectifs au service de tous.
Cette politique exige : — |a nationalisation des groupes de pression : banques, assurances, armement, aéronautique, industrie de l'es- pace ; — le contrôle de certains secteurs d'importance vitale pour la Nation : industrie de la sidérurgie, de la pharmacie, de l'atome, de l'informatique.
Cette politique sauvegarde l'initiative des individus et des collectivités dans les autres secteurs.
N'attendez pas cette gestion socialiste de la « participation gaulliste » qui n'est qu'un leurre.
Demandez donc à Monsieur JACQUINOT s'il est prêt à vous laisser participer à la gestion de la
Banque Lazard.
Ce n'est pas en votant pour le député sortant dont l'immobilisme et l'inefficacité ne sont plus à démontrer que vous obtiendrez ces changements indispensables des structures économiques et sociales que tous réclament.
Faites confiance à la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, force de réconciliation entre une tradition libérale et une tradition socialiste.
Votez en masse pour ceux qui vous appellent à construire tous ensemble, avec toutes les forces de gauche, sur des objectifs communs, une république- moderne au service de la jeunesse et des travailleurs, ouvriers et paysans.
Victor CUSSEAU Max PLACARD
Conseiller d'Orientation Ingénieur des Travaux Agricoles,
Scolaire et Professionnelle, Conseiller Municipal
Militant Syndicaliste. de Commercy. | Imp. du Barrois - Bar