
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967 : __ w- 5° Circonscription
REPUBLICAIN INDEPENDANT
Ingénieur de l'Ecole Centrale de Paris,
Maire de Soulac-sur-Mer — Conseiller général de la Gironde
Capitaine de réserve,
Membre du Comité de Direction du Port Autonome de Bordeaux,
Vice-Président du Comité Girondin du Mouvement Européen,
Administrateur de la Maison de l'Europe de Bordeaux.
REMPLACANT EVENTUEL
Christioqon DUSSEDAT
Maire de Saint-Médard-en-Jalles — Conseiller général de la Gironde
ELECTRICES ! ELECTEURS 1!
Les élections législatives prochaines vont avoir une très grande importance pour le Médoc. Chaque femme, chaque homme de notre pays va se trouver placé devant des responsabilités qu'il ne pourra pas esquiver.
Ne faisant pas carrière politique, mais œuvre politique au sens élevé du terme, je me crois autorisé à vous demander votre appui personnel et votre confiance le 5 mars prochain.
Mes réalisations nombreuses et incontestées dans le passé garantissent l'avenir. Je suis certainement de tous les candidats celui qui est le mieux placé pour vous rendre les meilleurs services collectifs, et aussi personnels, car j'ai toujours recherché le contact direct et confiant avec mes électeurs en tenant régulièrement des permanences.
TRAVAILLER SANS RELACHE POUR LE MEDOC ET LES MEDOCAINS, mais avec des moyens accrus, sera, comme je le fais déjà depuis bientôt dix ans, mon objectif.
Le Médoc en a hien besoin, car malgré les récentes promesses électorales démagogiques de « rénovation », rien n'a changé. |
Je propose :
SUR LE PLAN MÉDOCAIN
MEILLEURE DEFENSE DE L'AGRICULTURE DANS LE CADRE DU PLAN PROPOSE PAR EDGAR FAURE
L'agriculture n'a pas recueilli l'augmentation qu'elle aurait dû recevoir par rapport au revenu national, malgré un effort de modernisation et de production. |
Il faut défendre de justes prix pour les produits agricoles. Il faut que soit admise la notion de prix de revient.
Les prix agricoles doivent donner aux travailleurs de la terre un pouvoir d'achat normal.
VITIGULTURE
L'organisation du marché du vin doit être étudiée pour obtenir une garantie efflcace des prix. La charge fiscale qui frappe le vin est trop lourde et mal répartie. La campagne contre la consommation du vin au travers de la lutte antlalcoolique doit prendre fin. L'aide à l'exportation dans le cadre du Marché Commun doit être particulièrement étudiée, ainsi que les aides financières de l'Etat pour le stockage et l'élevage du vin. Nous voulons l'autorisation permanente de sucrage, la limita- tion de l'importation des vins étrangers et la protection de nos appellations.
ECONOMIE FORESTIERE
Les bois français ne doivent pas être pénalisés par rapport aux bois étrangers. Il faut défendre les produits résineux.
LAIT — ELEVAGE |
Pour la viande comme pour le lait, respect et application des prix d'objectif.
PECHE — OSTREICULTURE
Un gros effort est à faire pour mieux exploiter ces richesses médocaines dans le Bas-Médoc. En qualité de prési- dent de l'Association pour le Développement de l'Ostréiculture et autres Cultures marines en Médoc, cest une question que je suis de près (lutte contre le pillage des bancs, la pollution et développement de la culture des claires).
CULTURES MARAICHERES
Défense de la zone verte de Bordeaux.
Pour cela, il faut parallèlement promouvoir une POLITIQUE D'EQUIPEMENT RURAL DANS LE MEDOC * Assainissement général du Médoc dans le cadre des bassins versants. | & Assainissement et irrigation du Nord-Médoc avec étude de la rentabilité pour ne pas accabler de charges les agriculteurs (il faut obtenir l'inscription du projet au plan). Eviter l'arrivée de l'eau douce sur les gisements ostréicoles. * Amélioration des réseaux d'électrification rurale et adduction d'eau accélérée. Amélioration des télécommunicatlons par la généralisation de l'automatique. | | | + Développer l'amélioration du confort de l'habitat rural et assouplissement des règles de l'urbanisme. * Encourager les constructions de logements à bon marché pour les jeunes, dans la banlieue bordelaise.
ACCENTUER L'EXPANSION INDUSTRIELLE RE RFA + Aérospatiale dans le Médoc-Sud. LL + Pétrolière dans le Médoc-Nord : Pauillac (Raffinerie Shell, pétrochimie et industries dérivées) et Le Verdon (amé- nagement de l'avant-port et implantation d'industrie lourde respectant et garantissant les intérêts ostréicoles). + Implantation de petites unités de main-d'œuvre dans les communes souffrant de sous-emploi. 
DEVELOPPER LE TOURISME
Le tourisme est la grande chance du Médoc, non seulement sur le littoral, mais dans toute la presqu'île. || y a soli- darité entre l'agriculture médocaine et le tourisme qui lui assurera des débouchés accrus par l'arrivée de consommateurs et d'acheteurs. || faut intensifier la propagande, améliorer les liaisons par le bac Royan-Pointe-de-Grave, maintenir et moderniser le passage d'eau Blaye - Lamarque.
Pour tout cela : aider au maximum le commerce, l'artisanat et les entreprises.
Ce qui n'a pas été inscrit dans le V* Plan doit être, d'ores et déjà, préparé pour le VI" Plan.
PROMOUVOIR DES EQUIPEMENTS SOCIAUX 1° Pour les jeunes, il faut aider les municipalités à créer des stades, piscines, maisons de jeunes. 2° || faut créer un équipement hospitalier dans le Médoc, notamment à Lesparre. 3° Il faut développer et renforcer l'équipement scolaire (C.E.G., CES. CET. et lycée) dans le Médoc. 4° Pour les anciens, souvent oubliés, lancer une politique de foyers sociaux et de maisons de retraite.
SUR LE PLAN NATIONAL
Nous voulons des améliorations PAR UNE POLITIQUE SOCIALE + Elévation des bas salaires. + Augmentation de l'abattement de base de l'impôt sur le revenu permettant d'exonérer d'impôt les bas salaires et réforme fiscale. * Assurer la promotion de la femme. * Becherche de la justice soclale permettant à chacun, quel que soit sa naissance, d'occuper dans la hiérarchie la place que justifie ses capacités. Répartition équitable des profits de l'expansion économique. * Augmentation des crédits pour l'équipement rural. * Evolution des institutions dans un sens libéral. Défense des libertés locales. * Maintien des droits des anclens combattants. * Vote de l'amnistie la plus large et indemnisation des rapatriés. * Profiter au maximum des possibilités d'une Europe unie, la grande chance de cette fin de siecle.
Tout cela peut être obtenu dans le cadre de la V* REPUBLIQUE, car la V' REPUBLIQUE organise la vie publique autour dé principes modernes. Sur le plan extérleur, la France, qui avait perdu toute influence, s'affirme. La majorité des Français ne veut plus revoir le régime des partis et du changement de gouvernement tous les six mois : qui peut travailler convenable- ment dans de pareilles conditions ?
PAIX, STABILITE, PROGRES SONT NOTRE PROGRAMME ET CELUI DE LA MAJORITE V° REPUBLIQUE
Cette majorité est celle de Français qui veulent un gouvernement qui gouverne, un parlement qui contrôle, une économie qui progresse, un pouvoir d'achat qui augmente réellement, une monnaie solide, un pays qui soit respecté, une nation qui participe aux affaires du monde, dans la paix internationale.
A la division nous opposons l'unité.
A des combinaisons électorales sans lendemain nous préférons une majorité et un gouvernement stable pour le blen el le plus grand profit du Médoc et des Médocains.
En face de la majorité cohérente de la V' République, les oppositions sont incapables de s'entendre pour gouverner, elles sont unies pour détruire ce qui existe, mais elles ne pourraient pas s'entendre pour construire. Si elles l'emportaient, la France retomberait dans l'instabilité politique dont Charles de Gaulle l'a sortie.
En qualité d'homme nouveau, pour une république nouvelle, je me présente pour mettre toutes mes forces au ser- vice du Médoc et de la France.
Vive le Médoc ! Vive la République ! Vive la France |
Jean-Francois PINTAT,
Candidat Républicain Indépendant (Giscard d'Estaing),
V* République.
L'élection d'un député, c'est un choix. Un choix politique sans doute, mais aussi le choix d'un homme qu'il convient de faire selon les critères de son temps et las options à prendre pour l'avenir.
LE MONDE MODERNE. — Les stupéllantes découvertes scientifiques, l8s extraordinaires progrès techniques, les profondes révolu- tions humaines qui se sont accomplis en quelques années, ont complètement transformé la physionomie et l'équilibre du monde. l'absolu d'hier est aujourd'hui devenu dérisoire et la Ligne Maginot est aussi périmée que la Grande Muraille de Chine. Tous les
Etats du monde moderne sont en tout interdépendants les uns des autres ; c'est pourquoi la PAIX est plus que jamais devenue tout à la fois la chose la plus désirable et la plus précieuse.
L'ETAT MODERNE. — Est un Etat organisé dont la mise en valeur, les structures sociales et le développement économiques évoluent selon des prévisions, des programmes, des plans concertés. Il doit à cet égard donner la priorité à l'équipement et, plus spé- cialement, aux équipements sociaux (écoles, logements, hôpitaux, etc.), aux communications fautoroutes et télécommunica- tions notamment) et à la recherche scientifique. Il doit, pour atteindre ces objectifs, disposer de STABILITE et d'AUTORITE dans le cadre d'INSTITUTIONS DEMOCRATIQUES.
LE DEPUTE MODERNE doit être promoteur. — Sans doute demeure-t-il avant tout LEGISLATEUR et CENSEUR de l'action gouverne- mentale qu'il doit stimuler, orienter et contrôler au nom de la représentation nationale qu'il personnifie et doit-il aussi s'associer au fonctionnement de l'Etat, à la définition des objectifs à atteindre, à l'établissement des structures nouvelles, au choix des priorités ; il doit, en un mot, participer aux travaux préparatoires de l'action publique. Maïs la député moderne est plus que cela. Son action personnelle doit s'inscrire dans la vie, dans l'évolution, dans le progrès de sa circonscription. Pour cela, [8 député moderne doîit être un démarcheur, un prospecteur, un bâtisseur, contribuant à l'essor de sa circonscription, à l'élévation du niveau de vie de ses habitants, au développement de l'emploi et, inversement, il doit être un ambassadeur éteandant le rayonnement de sa région, favorisant l'ouverture de débouchés nouveaux, exerçant son mandat avec une EFFICACITE REELLE, En bref, le député moderne doit être un HOMME D'ACTION.
LE MEDOC n'a pas encore trouvé, sur le plan national, un représentant de cette sorte. C'est pour- quoi, le Républicain de Progrès que je suis vous invite, aux prochaines élections législatives, À VOTER
POUR JEAN-FRANCÇOIS PINTAT.
Christian DUSSEDAT,
Imp. J. BARBEZIEUX - Bordeaux Vu : LE CANDIDAT.