
L
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE de 2 CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 MARS 1967
Jacques
Candidat 'VW République "
Mes chers concitoyens,
Il y a vingt ans passés, intervenant dans la campagne du référendum constitutionnel, à Bordeaux, j'écrivais en substance : «Il faut donner à la France, les institutions démocratiques permettant au pouvoir exécutif de gouverner et au pouvoir législatif de le contrôler. Il n'est que trop certain que la
Constitution proposée pour la IV® République n'engendrera que paralysie et impuissance ». En foi de quoi j'invitais le Corps Electoral à repousser la Constitution, qui devait malheureusement devenir celle de 1946.
La suite, vous la connaissez : pendant douze ans la France a végété dans l'instabilité ministérielle ; elle a oscillé d'une politique à une autre en tous domaines jusqu'au moment où, à bout de souffle, les tenants de ce malheureux régime ont dû faire appel au Général de GAULLE, pour sauver l'Etat et la Nation.
Depuis 1958, c'est-à-dire depuis bientôt dix ans, la stabilité a permis d'opérer en France et à l'exte- rieur, un redressement dont il y a peu d'exemples dans l'Histoire. Pour la première fois, depuis bien long- temps, la France est en paix avec l'univers entier et se trouve en mesure de faire entendre sa voix en faveur de la paix mondiale. 
Certes, il reste beaucoup à faire.
Certifié par une monnaie solide, le niveau de vie s est accru sans cesse mais certaines catégories sont encore défavorisées, comme les personnes âgées, les petits salariés et les retraités ; le sort des familles doit être suivi de façon particulière.
La construction de logements sociaux a fait un grand bond depuis 1960, mais le nombre des mal- logés est encore .important, notamment pour les jeunes qui veulent fonder un foyer, comme pour les personnes seules.
Les efforts pour l'Education Nationale sont considérables (plus d'un milliard d'anciens francs par jour de constructions), mais il reste à appliquer intégralement les réformes pour que l'égalité des chances soit pleinement réalisée entre tous les enfants quelle que soit leur condition sociale.
L'expansion économique n'a pas cessé mais les bouleversements dus au progrès technique et à l'ou- verture des frontières (Marché Commun) créent des menaces sur l'emploi, même sur l'emploi des cadres ; le Fonds National et la Nouvelle Bourse Nationale de l'Emploi doivent permettre les adapta- tions nécessaires.
Nos régions elles-mêmes sont soumises à des évolutions profondes qui sont prévues et chiffrées dans le V® Plan; elles doivent pouvoir exprimer librement leurs besoins et leurs solutions ; la dotation des
Commissions de Développement Economique Régional (Co.D.E.R.), des Comités d'Expansion et des auto- rités régionales, en nouveaux moyens doit permettre de faciliter l'Aménagement du Territoire.
Pour Bordeaux et l'Aquitaine vous savez comment au prix d'un labeur incessant et passionnant, j'ai pu éviter à bien des usines de fermer et permettre à bien d'autres de venir s'installer chez nous. Ainsi a pu être conjuré ce qui, en 1950 prenait l'allure d'un désastre économique et humain, véritable et définitif.
Cet effort doit être poursuivi et même développé, en y associant toutes les forces vives de la ville et de la région.
Bordeaux doit rester la capitale de l'Université, du commerce, de l'artisanat et des services, tout en devenant la capitale industrielle et culturelle de l'Aquitaine.
Chacun peut mesurer l'immense effort de modernisation qui transforme Bordeaux de fond en comble.
Nous sommes sur la voie du salut, mais il faut poursuivre notre route sans défaillances.
Le véritable enjeu des ELECTIONS DU 5 MARS PROCHAIN sera de savoir si, dans le cadre des Institutions de la V° République, le Général de Gaulle et le Gouvernement conti- nueront à trouver à l'Assemblée Nationale une majorité cohérente et fidèle. Si oui, tout ce qui est engagé pourra se développer, sinon, nous serons tous exposés aux pires risques de la paralysie et de l'impuissance, ceux-là même que je prévoyais, hélas justement, en 1946.
Pour ma part, je reste à votre disposition, à celle de Bordeaux, de la République et de la France, pour poursuivre ma tâche de mon mieux et de toutes mes forces.
BORDELAIS ET BORDELAISES, QUI M'AVEZ TOUJOURS MANIFESTE VOTRE CONFIANCE,
UNISSONS-NOUS UNE FOIS ENCORE.
REMPLAGÇANT EVENTUEL :
Jacques CHABAN-DELMAS
Jacqa ues CHABRAT Président de l'Assemblée Nationale
Premier Adjoint Maire de Bordeaux au Maire de Bordeaux Commandeur de la Légion d'Honneur
Chevalier de la Légion d'Honneur Compagnon de la Libération
VU : LE CANDIDAT U.F.I. - Bordeaux