 e RÉPUBLIQUE
Républicain indépendant
Hugues Vincent ARE
Licencié en Droit - Ancien élève des Sciences Politiques
Journaliste parlementaire
Maire de Marsoulas, village martyr de la Haute-Garonne
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Que ïjera le député ?
C'est la question que vous vous posez au moment du choix.
T
L
Eh bien, d'abord, la prochaine législature devra s'occuper, et c'est inscrit dans son programme, d'améliorer la vie des personnes âgées. Ensuite, la prochaine législature devra faire en sorte, et c'est aussi dans son programme, de permettre aux femmes de travailler à mi-temps sans perdre l'allocation de la mère au foyer.
Puis et surtout il faut s'occuper des 20.000 jeunes du Comminges qui sont aujourd'hui dans les écoles et collèges et qui demain devront travailler.
Depuis 40 ans nous avons eu des promesses et lorsque ceux qui les faisaient se trou- aient au gouvernement, lorsqu'ils étaient le gouvernement, lorsque même un membre de l'un de leurs partis et de leur région était Président de la République, même alors, ils ne les ont pas tenues.A quoi ont-ils servi ?
Aujourd'hui, une région vivante, s'équipe, et d'abord en Agriculture. Le temps n'est plus où l'on pouvait 'expédier " le surplus de nos enfants comme postiers, douaniers, gendarmes, instituteurs. D'abord, parce qu'ils sont quatre fois plus nombreux et parce que le reste de la France a aussi des jeunes 'à caser ': dans moins de dix ans, la moitié des Français auront moins de 25 ans. Equipons-nous, aussi, pour nous indus- trialiser.
La V*° République qui a gagné la Paix, gagnera le
Travail.
Roger GENTIL, surrLéanr
Adjoint au Maire de Saint-Gaudens, 14 ans d'expérience municipale
Chef Comptable, vous dit : | «VOTEZ JEUNESSE ET EFFICACITÉ » 
AGRICULTEURS
EXPLOITANTS
ARTISANS
COMMERCANTS
PROFESSIONS
LIBÉRALES
EDUCATION
NATIONALE
EQUIPEMENT |
MAJORITÉ
UBLIQUE
IV: REP
V- RÉPUBLIQUE
LA FIERTÉ D'ÊTRE FRANÇAIS ET RÉPUBLICAINS
La Cinquième République a reconnu la Sécurité Sociale et la Retraite à 6 millions et demi d'agriculteurs.
L'amélioration de cette retraite est inscrite dans son programme, elle sera continue.
En Comminges, où 57% du revenu vient de la terre, c'est l'équipement publie agricole qu'il faut créer. L'information : dire à l'agriculteur ce qu'il doit produire, ce qui se ven d, comment il doit utiliser le Crédit Agricole deve- nu la plus grande banque de la France. L'équipement : d'abord lui donner des abattoirs qui vendront au prix du marché n ational et qui abattront en prèsen- ce du représentant des éleveurs.
La V° République reconnaîtra au printemps les avantages de la Sécurité
Sociale à 4 millions et demi d'artisans, commerçants et membres des profes- sions libérales.
Vous, que de Gaulle fit électrices, qui avez la responsabilité du foyer, qui êtes la plupart du temps les * comptables du ménage, vous savez : que par l'enseignement, par l'équipement régional nous aurons l'industrialisation et que les ateliers sauveront nos villages en y maintenant nos enfants.
Vous savez, que pour cela, il faut des hommes qui travailleront en ce sens. Femmes, la V° République est comptable de la Paix.
Dans le Comminges, pour le Collège d'Enseignement Technique de
Luchon et le Collège d'Enseignement Technique de Saint-Gaudens l'aide de l'Etat est d'ores et déjà fixée: 3.390.504F. Pour le C.E.G. de Salies-de-Salat elle a été de 2.641.619 F. À Toulouse, l'équipement universitaire, soit : 119.290.617F a été financé entièrement par l'Etat qui dans le V° Plan inscrit encore 103 120.000 F. Treize sections de Formation professionnelle seront créées. Et puis : n'est-ce pas sous la IV*® République que pour 1.150.000 Fonctionnaires ou compte 589.000.000 enseignants, et que l'on a créé 7 u niversités alors que depuis 1811 aucune ne l'avait été.
Le Midi-Pyrénées qui représente 8,3% du territoire national et 4% de la population française recevra, cette année, 11,5% des investissements d'État au lieu de 7,8% l'an dernier et de # ou 5 ou 6 % sous la IV° République. Mais il faudra obtenir encore plus, pour rattraper un retard de 40 ans qui a fait de notre région un pays sous-administré et sous-équipé. On nous a fait faire de la politique, faisons de l'équipement.
Combien en existe-t-il ? Une. in existe-t-il une de rechange *? Non.
Dans le Comminges, l'image d'un gouvernement Mitterrandiste est donnée : trois soi-disant coalisés qui se disputent.
De 1946 à 1958 : 22 gouvernements
De <PHONE> : 2 gouvernements et
IMP, j FAUX BIGAUDENA