ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 23 Juin 1968 Département de la Gironde (8" Circonscription)
FÉDÉRATION de la GAUCHE DÉMOCRATE et SOCIALISTE
CANDIDATURE
Pierre LAGORCE
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Voilny FAVORY
Eleetrices, Electeurs, LINE, | Durant dix ans le gaullisme a disposé d'un Volny FAVORY pouvoir absolu. Ce ne sont pas, en effet, les Maire de BLASIMON organisations professionnelles ou syndicales, qu'il Poéter Vétermire © Ergloiant fiitole
Ancien Combattant, Prisonnier de Guerre ignorait, ni vos élus municipaux, cantOhaux OU Vice-Président de là Cava Coopérative de soute j'1 . ts | | #9 | BLASIMON nationaux qu il méprisait, aucun de ces " corps Contes 10 édite Assiecle intermédiaires ", indispensables dans une vraie démocratie, entre le peuple et ses dirigeants, qui ont pu le gêner en quoi que ce soit.
Pierre LAGORCE
DÉPUTÉ SORTANT Le résultat vous le connaissez. Dix ans de pouvoir absolu ont
Mars-06 LANSOR abouti non seulement à une explosion spontanée de revendications
Admloistrateur, Chet de division à l'Assemblée Nationale à Lis : ; | |
Lee Arte PHidnaies de Guirre de toutes sortes, mais à une contestation générale et profonde,
Officier de réserve par les éléments les plus actifs de la nation, des structures
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de guerre 1939-45
Chevalier du Mérite Social | . #
Secrétaire Général du Comité parlementaire pour le Sport Sans la Sagesse Qu 4 su montrer notre peuple, les désordres engendrés par les maladresses, les provocations, les hésitations du gouvernement, auraient dégénéré en guerre civile. mêmes de notre société.
Le constat de faillite de ces dix ans de gaullisme est lourd : chômage croissant, appauvrissement des classes laborieuses, difficultés suscitées aux commerçants et artisans, pénurie de logements, misère paysanne et accélération de l'exode rural, encouragement à la spéculation sur l'or, sabotage de la construction de l'Europe et du Marché Commun, etc, etc.
Face à ce bilan désastreux et pour réparer les erreurs commises, la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste propose un programme humain, généreux et réaliste directement inspiré de notre devise républicaine : liberté, égalité, fraternité.
Élévation du pouvoir d'achat des masses, garantie de l'emploi et résorption du chômage, abrogation des ordonnances sur la Sécurité Sociale, construction de 600.000 logements par an dont 350.000 logements sociaux, participation des collectivités locales à l'élaboration d'un plan vraiment régionalisé, lutte contre la fraude fiscale et réaménagement de l'impôt sur le revenu avec exonération des revenus inférieurs à 6.000 Frs, respect du droit à une information objective, démocratisation de l'enseignement, notamment de l'enseignement supérieur, poursuite d'une politique de la jeunesse à qui seront confiées les responsabilités qu'elle réclame, respect des engagements pris à l'égard des anciens combattants, des personnes âgées, des rapatriés, rejet d'une politique étrangère de faux prestige, fondée sur une force de frappe illusoire et ruineuse, construction d'une Europe des peuples, gage de la liberté pour chacun, de la solidarité entre les nations et de la paix pour tous, tels sont quelques-uns des points essentiels de ce programme.
L'Agriculture n'est certes pas oubliée et puisque notre région a une vocation essentiellement agricole nous rappellerons que nous voulons notamment : @ la juste rémunération du travail par une politique appropriée des prix e l'application de la loi d'orientation qui a promis la parité e l'indexation des prix agricoles, une fois assuré le rattrapage indispensable © la différenciation des moyens mis en œuvre selon la situation, les types d'agriculture et les régions. L'Aquitaine, par exemple, doit être classée Zone de rénovation rurale, avec ce que cela comporte d'avantages spéciaux (aide à l'équipement, I.V.D., etc...) @e l'organisation d'un Marché Commun véritable, avec l'orientation des productions en fonction des besoins de l'Europe et du Tiers-Monde, permettant un meïlleur écoulement des produits © l'allègement des charges d'exploitation @ le développement de la coopération © la réforme du Crédit Agricole dans un sens plus mutualiste.
Le VIN ® abrogation de la mesure injuste et absurde par laquelle le vin est taxé à 13 °, a la T.V.A., au lieu de 6 °,, e aides spéciales à l'exportation @ publication des décrets d'application du protocole du Vin de Bordeaux, attendus depuis @ institution d'une place de cotation des vins de consommation courante à Bordeaux non seulement arrêt de la campagne anti-vin, mais publicité pour le vin, à la TV © répercussion des augmentations provenant du relèvement du S.M.A.G. et des autres | charges sur le prix de vente des vins et en particulier sur le relèvement des prix d'intervention.
Le TABAC e consultation des planteurs avant la fixation des prix du tabac @ maintien du contingent avec toutes les garanties actuelles dans le cadre du monopole @e attribution d'une retraite complémentaire.
L'ELEVAGE @ Lait : Après entente entre les organismes intéressés, obtenir des prix de campagne rémunérateurs dont la stabilité sera assurée pour l'année en cours. © Viande : Harmonisation des prix à la production avec les prix à Ia consom- mation, afin d'éviter une disparité préjudiciable au producteur et au consommateur.
Ce programme, la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste est prête à l'appliquer demain avec tous ceux qui voudront l'accepter.
Appel du Comité Électoral
Votre Député sortant, Pierre LAGORCE a mené au Parlement, durant l'année écoulée, par ses interventions à la tribune, ses questions écrites aux Ministres, ses démarches dans les administrations, une action vigoureuse en faveur, notamment, des agriculteurs (viticulteurs, tabacul- teurs, gemmeurs, pruniculteurs..), des ouvriers, des artisans, des enseignants, des anciens combattants, des jeunes, des rapatriés, etc. || a tenu ses promesses. || n'a nullement démérité.
Il a rempli avec droïture et conscience, son mandat de député.
Ne vous déjugez pas à un an d'intervalle. Manifestez-lui à nouveau et en masse, votre confiance.
Avec le même enthousiasme qu'en 1967, ét pour qu'il puisse poursuivre sa tâche
Votez pour Pierre LAGORCE
Si vous êtes vraiment opposé au régime gaulliste, votez pour un véritable opposant
Votez pour votre Député sortant
Pierre LAGORCE Volny FAVORY | 1ELTTE 3 o | 5 Docteur Vétérinaire. Exploitant Viticole
Chevalier de . ee in Ne BI ACIUON
Maire de LAN! Ë et pour son remplaçant éventuel :
Vu : Les Candidats.
LA RÉOLE — IMP. VIGOUROUX