
ELECTIC
Citoyennes, Citoyens, ll est de mon devoir, au début de cette profes- sion de fot, de stigmatiser l'acte de stupéfiante et intolérable dissidence accompli bar Jean
LASSERE. N'ayant bas été et ne pouvant, en aucune marière, être investi, 1l s'est travesti. Er cette période de carnaval cet ancien S.F. L O. s'est déguisé en soctaliste indépendant. Son sup- borter, le Sénateur SURAN en a fait autant.
Le comble c'est que, contraints de quitter leur parti ils ont l'audace de prétendre que c'est en accord avec lui qu'ils en sont sortis. Ils agissent comme quelqu'un qui chas sé à coups de bâtons d'une maison, bprétendrait ny avoir reçu que des caresses.
Jous les républicains du Comminges voteront contre le candiäat de l'indiscipline. Ils voteront pour le candidat de la discipline et de l'Union.
Citoyennes, Citoyens,
À un Député sortant on est en droit de demander quelles ont été ses activités parlementaires. Je crois, sans fausse modestie, pourvoir déclarer que je suis du nombre des Députés qui se sont efforcés d'accom- plir pleinement leur tâche.
Tous les moyens d'action, je les ai employés. Mul- tiples sont les propositions de lois, les questions écrites et orales insérées au Journal Officiel ; mul- tiples sont mes interventions à la tribune sur l'agri- culture, les questions économiques et sociales, sur les anciens combattants, sur les rapatriés. C'est moi qui ai par mes demandes d'interpellation, provoqué. sur la réforme de l'Enseignement les trois grands débats qui ont fait honneur à l'Assemblée et aux- quels j'ai pris une large part. Joindre l'idéalisme au pragmatisme, la culture à la technique, en un mot humaniser, tel a été mon but d'hier tel sera mon but de demain, tel devra être le but essentiel de la prochaine Assemblée.
Humaniser le travail, humaniser les institutions, humaniser le monde en vue de la Paix définitive, voilà le programme qu'elle doit se tracer.
L'AGRICULTURE. — D'abord, humaniser le tra- vail agricole. Bien moins que jadis, mais plus que tout autre pays, le nôtre est encore à vocation agricole. Sauver l'agriculture, c'est sauver la France.
Le paysan, en effet, n'incarne-t-il pas la France éternelle et toutes les valeurs auxquelles nous som- mes attachés ? Certes deux lois d'orientation à loin- taine échéance ont été votées, des réformes de structure et bien d'autres mesures ont été étudiées.
Mais on ou fait la sourde oreille à ce que, avec d'autres collègues j'ai dit et redit : À tout prix il
LEGISLATIVES de MARS 1967 faut sauver la propriété familiale, il faut lui donner l'aide qui lui est indispensable pour aboutir à plus de technicité, de productivité, de rentabilité.
Il faut faciliter l'accession à la propriété aux jeu- nes qui veulent travailler en leur fournissant les crédits nécessaires pour l'achat de terres, pour l'outillage et aussi pour leur installation en amé- liorant la loi sur l'habitat rural, en modifiant en leur faveur la loi sur l'élevage ; en élargissant l'attribution de l'indemnité viagère de départ des vieux exploitants. || faut mettre un terme à l'ins- tabilité, aux soubresauts intolérables des prix, en rétablissant l'indexation seule capable de réaliser la parité de l'agriculture avec les autres activités pro- fessionnelles.
Il faut, d'autre part, augmenter les crédits bud- gétaires de l'électrification rurale, de l'adduction d'eau, de la voirie départementale et communale.
ARTISANAT, COMMERCE, INDUSTRIE. —— Nous demanderons, pour l'artisanat : l'adaptation de ses entreprises aux exigences de l'économie moderne par octroi de crédits faciles et à bon marché ;
Pour le commerce et l'industrie le report d'appli- cation et la modification profonde de la loi du 6 janvier 1966 portant réforme des taxes sur le chiffre d'affaires, qui aggrave, qui double souvent la charge fiscale et la refonte des ordonnances et des circulaires relatives aux prix.
FINANCES ET ECONOMIE. — Toutes ces acti- vités demandent l'instauration d'une véritable dé- mocratie économique par l'amélioration technique de la conception, de l'élaboration et du contrôle du plan.
Ecrasées d'impôts elles réclament toutes une ré- forme financière. La meilleure serait l'instauration de l'impôt unique sur les produits énergétiques. En l'attendant, commencons par libérer les contribua- bles modestes de l'impôt sur le rèvenu des person- nes physiques, qu'on vient de leur infliger, en abais- sant considérablement la base et en se fondant sur des forfaits scandaleusement augmentés.
SECURITE SOCIALE. — Avec de mauvaises finan- ces, on ne peut avoir qu'une mauvaise sécurité so- ciale. Le déficit prévisible de celle-ci pour 1967 sera de l'ordre de: 1.220 millions de francs. Il faut réformer complétement le systéme.
Bien d'autres réformes s'imposent dans le do- maine social. La plus importante, la plus urgente, retraite et de l'allocation vieillesse.
OUVRIERS. —— Aux ouvriers nous disons : nous voulons améliorer votre situation matérielle non en préconisant des projets fallacieux repoussés par les
Syndicats mais en donnant satisfaction, dans la sauvegarde ; de la liberté d'entreprise, à vos deux désirs fondamentaux, qui sont l'augmentation du niveau de vie et la sécurité de l'emploi.
FONCTIONNAIRES, RETRAITÉS, EMPLOYÉS des
SERVICES PUBLICS, beaucoup de promesses vous ont été faites. Il est temps qu'elles soient réalisées.
ANCIENS COMBATTANTS, prisonniers, veuves et ascendants de guerre, S.T.O. qui pourrait mieux défendre vos intérêts que votre Ancien Ministre qui, blessé de multiples fois sur le champ de bataille, a plaidé pour le respect du rapport Constant et «a contribué largement à faire rétablir la retraite du combattant, et qui réclame la carte du combattant pour tous ceux qui, même durant la guerre d'Algé- rie, l'ont méritée.
RAPATRIES. — Vous êtes les grands sacrifiés.
Comme les autres Français sinistrés des deux guerres, vous auriez dû récupérer tous vos biens Spo- liés et volés. Cette indemnisation, pleine et entière, je suis de ceux qui n'ont cessé de la réclamer. Vos chefs m'en ont remercié et félicité. Nous continue- rons la lutte et nous triompherons.
INSTITUTIONS. — Dans le domaine des institu- tions et des libertés, nous voulons l'application de la
Constitution dans l'équilibre des pouvoirs, l'instaura- tion d'un gouvernement de législature, le respect de la légalité républicaine et de l'indépendance de la justice, l'objectivité de l'information par des garan- ties d'indépendance de la télévision française.
Le moment est venu de réaliser l'Europe écono- mique, politique et même militaire qui, tout en lais- sant à chaque nation sa personnalité et ses institu- tions, aura elle-même des institutions supra-natio- nales.
Une réforme démocratique de l'Education Natio- nale s'impose. Il faut proportionner les crédits des bourses à l'augmentation du nombre de candidats ; augmenter considérablement les capacités d'accès de l'enseignement technique ; revaloriser la fonction enseignante ; mettre à la charge de l'Etat la totalité des frais de ramassage ; mettre un terme à la ferme- ture des écoles. J'ai trois fois interpellé le Gouver- nement. Je n'aurai de cesse que lorsque l'Education
Nationale sera vraiment la priorité des priorités.
Citoyennes, Citoyens,
Le caractère national qui s'attache au mandat de
Député ne m'a jamais fait perdre de vue les besoins
Remplaçant éventuel :
Armand de Bertrand PIBRAC
IMPRIMFRIE VANIN = S' GALIOENS du Comminges, et la place que vous désirez vivement lui voir attribuer dans un monde en expansion.
Hélas ! Il est loin de l'avoir ! Pourquoi ? Parce qu'on lui refuse les moyens financiers de l'obtenir.
Alors que tant d'argent est engouffré dans des dé- penses de réception, de voyages, de prestige, dans la force de frappe atomique et dans l'aide à des pays qui ne nous retournent pas leur reconnaissance, des régions entières de la France restent sous-équipées et sous-développées. |
C'est intolérable. Et l'une des raisons pour les- quelles j'ai voté contre le V® Plan, c'est qu'il ny a rien de concret, de précis, de chiffré pour raviver des régions comme la nôtre.
Pour notre Comminges, c'est l'industrialisation où la mort. Impossible à une de nos petites ou moyen- nes propriétés de prospérer ou souvent même de subsister, si le paysan qui l'exploite ou un membre de sa famille n'y apporte pas un salaire acquis dans une entreprise voisine.
D'autre part, j'ai dit et redit et je redirai aux autorités compétentes « Ouvrez à cette région, comme vous le faites pour d'autres, vos Caisses de crédit, vous l'enrichirez tout en enrichissant l'Etat thermalisme, tourisme, stations de plein air, cons- tructions de maisons pour vacanciers, prendront une importance considérable ».
Et des foules de plus en plus nombreuses viendront admirer des villas, des villages antiques et une capi- tale gallo-romaine dont la résurrection pourra être poussée à fond, et jouir du spectacle de prestigieux monuments moyennâgeux dont le joyau, la cathé- drale de Saint-Bertrand de Comminges attirera au- tant de visiteurs que le Mont Saint-Michel.
Citoyennes, Citoyens,
Vous voterez pour celui qui, étant sans cesse en contact avec vous, met à votre service l'autorité que lui confère une longue carrière parlementaire et mi- nistérielle, et qui, en ce moment, avec son idéal et sa franchise de toujours, personnifie l'union étroite et profonde de tous les Républicains.
Entre gens francs et loyaux, nous nous entendrons toujours.
En avant donc, tous aux urnes...
Pas d'abstentions !
VIVE LE COMMINGES |
VIVE LA REPUBLIQUE |!
VIVE LA FRANCE !
Hippolyte DUCOS
Député sortant Radical-Socialiste
CANDIDAT DE LA FÉDÉRATION DÉMOCRATE ET SOCIALISTE et de Défense agricole et de Défense des contribuables