
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
FÉDÉRATION DE LA CAUCHE
DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
La E.G.D.S. invite chaque Française et Français à participer à la lutte pour la Démocratie, le Progrès et la Paix.
LO F.G.D.S. invite chaque Ardéchoise et Ardéchois de la 3° circonscription à participer à la défense de ses incérêts économiques et sociaux. Ce sont les raisons pour lesquelles nous soumettons à vos suffrages le programme suivant que nous défendrons de toutes nos forces par tous les moyens tout au long de la prochaine législature pour que vos intérêts ne soient pas lésés
NOUS VOULONS
Une Société de Citoyens libres
Pour mettre fin au régime de pouvoir personnel et pour assurer la stabilité dans une démocratie authentique, NOUS PRO POSONS :
La suppression ou la révision des articles de la constitution utilisés pour établir le pouvoir personnel :
Un contrat entre la majorité de l'Assemblée et le gouvernement pour la durée de la législature, avec retour devant les électeurs en cas de crise ministérielle :
La liberté de l'information et l'indépendance de la Radiotélévision :;
L'abolition des restrictions au droit de grève et la reconnaissance des syndicats dans l'entreprise.
L'épanouissement des libertés des communes en leur confiant les moyens de gérer leurs propres affaires,
Une Economie de progrès
Une nation moderne doit avoir la volonté de développer le bien-être de tous. NOUS
PROPOSONS :
La sélection des dépenses d'équipement financées par l'état, afin d'augmenter la production dans les secteurs indispensables à un pays moderne : les transports, la construction, le téléphone ;
La nationalisation des industries de l'armement et de l'espace et le contrôle de celles qui vivent d'abord des crédits de l'état :
Le relèvement de l'abattement à la base pour l'impôt sur le revenu des personnes physiques, payé essen- tiellement par les salariés ; | La suppression des exonérations que le gaullisme a créées pour les gros revenus et la lutte contre la fraude fiscale ;
La détaxation des produits de consommation courante :
La taxation des plus-values capitalistes ;
La réforme des droits de succession au profit des héritages modestes ;
La lutte contre la spéculation des terrains ;
La création d'une banque nationale d'investissements.
Une Agriculture moderne _ Une politique cohérente doit intégrer l'agriculture dans l'économie générale. NOUS
PROPOSONS :
La recherche de nouveaux débouchés pour les produits agricoles :
La hausse des revenus agricoles par la modernisation de la production, la réforme de la distribution, le développement de l'enseignement et l'association de l'agriculture aux industries alimentaires.
L'exonération de l'impôt sur le revenu pour les petits exploitants et la diminution de la T.V.A. pour les produits nécessaires aux agriculteurs :
La création d'un office national de la viande pour le développement de l'élevage. 
Les Fondements de lu justice sociale
Le droit au travail par le relèvement des salaires, traitements et retraites, la réduction progressive de la durée hebdomadaire du travail, la suppression des zones de salaires, l'indexation du $ M.I.G sur le coût de la vie et sur la croissance de la production, le plein emploi et une politique préventive de reconversion.
Le droit à la santé par l'extension et la modernisation du secteur public hospitalier, des salaires décents pour les personnels hospitaliers, une aide accrue à la recherche médicale. |
Le droit au logement par la construction de 600,000 logements par an, dont 350.000 logements sociaux.
Le droit à la solidarité nationale : - pour les handicapés, l'accroissement des crédits pour la réadaptation — pour les victimes de la guerre et les anciens combattants, le respect du rapport constant — pour les rapatriés d'Algérie, l'indemnisation sur la base de la loi de 1946 (dommages de guerre) — pour les personnes âgées, l'abaissement de l'âge de la retraite et le relèvement des crédits du Fonds national de solidarité, — pour les familles, l'augmentation et l'unification des allocations familiales.
Lea Promotion de la Femme
NOUS PROPOSONS :
L'abrogation des textes qui interdisent le contrôle des naissances et qui s'opposent à la maternité heureuse et volontaire.
Le respect du principe " À travail égal salaire égal "
Le remboursement à 100 0/0 des congés de maternité.
Le développement des équipements sociaux, notamment les crèches, les écoles maternelles et les colonies de vacances.
La Priorité des Priorités à l'Education Nationale
Pour donner à la jeunesse l'égalité des chances dans la vie et lui apporter le droit à un avenir heureux, il est indispensable de moderniser et de démocratiser l'enseignement. NOUS
PROPOSONS :
Le développement des constructions scolaires, notamment pour les écoles maternelles et l'enseignement technique,
Le rétablissement de l'indépendance de l'Université,
La revalorisation de la fonction enseignante,
La prolongation de la scolarité obligatoire à 18 ans,
L'augmentation des bourses,
La gratuité de l'enseignement avant et pendant la scolarité obligatoire,
Le respect de la laïcité de l'école,
L'abaissement de la majorité civile et civique à 18 ans,
L'abaissement de la durée du service militaire à 12 mois, puis à 8 mois
Le développement des institutions culturelles,
L'obligation de l'instruction civique à l'école.
Le Paix dans un monde moderne
NOUS PROPOSONS :
La renonciation à la force de frappe atomique, la reconversion à des fins pacifiques de l'industrie atomique,
La participation de notre pays à la Conférence de Genève, la signature des accords de Moscou et la proposition d'un plan de désarmement progressif,
La paix au Vietnam et une action concrète de la France en direction du Tiers Monde.
Ardéchoises et Ardéchois de la 3° circonscription la grandeur de notre pays dépend de la force d'expansion de nos idées, de notre culture, de notre science et de notre technique.
La F.G.D.S. qui croit au peuple, à ses vertus, à sa force, appelle la jeunesse à la rejoindre et tous ensemble nous prendrons le départ pour une France moderne.
Voilà ce que nous voulions vous dire simplement, honnêtement.
Nous nous sommes engagés dans cette bataille par amour de la vérité, de la justice, de la liberté.
AIOrS votezet faites voter déèsle premier tour pour la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste seule force capable de sortir la Gauche de son isolement et de l'amener au Pouvoir
FAITES WVOTER POUR :
Le candidat suppléant Le candidat titulaire
Jean-Vincent FARAVEL Gilbert DURAND-GINET-GRIS
Directeur honoraire de C.E.G Professeur
Adjoint au maire de Vallon-Pont-d'Arc Ancien Combattant Volontaire de la Résistance
Officier d'Académie Croix du Combattant - Médaille du Combattant Volontaire
S EL O: Convention des Institutions Républicaines
Vu : Les Candidats. Imp. Coste Aubenas