
MT Re
DUHOURQUET
Cheminot retraité
Ancien sénateur
Maire de Bègles
Combattant Volontaire de la Résistance
Croix de Guerre au titre de la Résistance avec pour remplaçant éventuel
Claude SCIPION
Agent commercial
Adjoint au maire de Bègles
Militant laique
Ancien interné politique 2 6° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU |
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS,
Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique réactionnaire du pouvoir Gaulliste et de majorité U.NR. que représente
M. DALBOS, _ Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popur- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. 8 ans de pouvoir gaulliste
M Les profits des 10 grandes sociétés ont triplé alors que 4 millions de travaiileurs gagnent moins de 600 francs par mois, et dons notre circonscription, les salaires mensuels varient entre 350 et 500 francs chez Thiery, Saint-Joseph, Harley, à la SABLA, l'Aquitaine, la COOP, etc. — Le milliardaire Dassault, député U.N.R., candidat gaulliste comme Dalbos, lockoute ses ouvriers.
M Dans notre région, le chômage s'étend. Fermeture des usines Marquet à Pessac, Aubourg à Bègles, licenciements chez Saint-Joseph, etc.
M En 1967, vous paierez 160 milliards d'anciens francs d'impôts supplémentaires, Les impôts payés par les grosses sociétés représentent 8 %, alors que les taxes de vie chère payées par les familles s'élèvent à 68 % des recettes fiscales.
M ]!! faudrait construire en Aquitaine plus de 30.000 logements par an dont 18000 H.LM.
Le V° Plan n'en prévoit que 10.935 dont 4.100 H.L.M. Les loyers sont à des prix excessifs.
M Budget militaire, force de frappe : 25 % du budget contre 16 % à l'Education nationale et 1 % à la Jeunesse et aux Sports. La moitié des jeunes gens et les trois quarts des jeunes filles n'ont pas de métier, l'enseignement technique est sacrifié.
M Les artisans, commercants, petits exploitants agricoles sont frappés de lourdes charges alors que les grandes sociétés sont dégrevées. | — Les anciens recoivent une retraite de misère, les droits acquis et moraux des Anciens Combat- tants sont remis en cause, la Sécurité sociale est attaquée par le pouvoir.
M La Communauté urbaine imposée par le gouvernement entraîne de nouveaux impôts.
Voilà la véritable politique de l'U.N.R. ! Les promesses démagogiques et ménsongères de
M. DALBOS n'y changent rien, pas plus que l'utilisation abusive de la télévision par le gouver- nement.
A cette politique, les communistes ont dit NON dès le début.
Dès le 1° Juin 1958, les députés communistes furent les seuls parlementaires de la Gironde qui votèrent contre l'investiture de de Gaulle. Depuis, inlassablement, les communistes combattent les conséquences néfastes de la politique gaulliste. Ils ont, avec persévérance et ardeur travaillé à l'union des forces ouvrières et démocratiques.
L'accord enfin conclu avec la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste porte témoi- gnage des efforts accomplis par le Parti communiste français et d'autres démocrates qui ont soutenu ses propositions unitaires. Un premier pas important a été fait. Mais il faut aller plus loin dans l'union des forces de gauche. ll ne s'agit pas de remplacer les réactionnaires gaullistes par d'autres réactionnaires qui serviraient toujours les intérêts des grandes sociétés capitalistes. 
IL S'AGIT DE REMPLACER CE REGIME PAR UNE DEMOCRATIE REELLE, par l'entente des forces ouvrières et républicaines. :
Les communistes s'opposent vigoureusement aux entreprises réactionnaires de Lecanuet et de Larrue, qui cherchent à empêcher l'union des forces populaires, à entraîner une partie de la gauche dans leur sillage, à faire pression sur l'UNR. pour l'amener à composer avec eux et à orienter la politique française dans un sens pro-américain.
Ce nest pas l'intérêt des travailleurs et des démocrates qui se souviennent que dans le passé les compromissions d'une partie de la gauche et de la droite se sont toujours effectuées à leur détriment et au profit de [a réaction.
Les communistes ne cautionneront en aucun cas de telles attitudes. Ils combattent à la fois l'U.N.R. et les autres réactionnaires.
Ils poursuivront leur action incessante pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un gouvernement d'union démocratique. Sans eux, il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous nour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations qu'ils présentent.
Le Parti Communiste luite pour la DEMOCRATIE _] veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable Assemblée nationale, sur la conësion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination 'lu grand capita! en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseigne ment.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant l'accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes, Il défend l'artisanat et le petit commerce.
Il prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes rurales en particulier et les possibilités d'em- pruats à des taux honnêtes
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne. Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand, Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande, Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et contre toutes les forces de frappe atomiques, .. dl lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION ® Affirmez votre volonté de mettre fin au régime qgaulliste. ®@ Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. ® Affirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
VOTEZ, FAITES VOTER
René DUHOURQUET
Candidat titulaire
Ciaude SCIPION candidat suppléont
VU : les Candidats | imp. Saint-Hubert - Bx