
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE = DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Elections Législatives des 23 et 30 Juin 1968
Electrices, Electeurs,
HENRI CHAZE, ancien député, conseiller général du canton de Rochemaure,
Maire de Cruas, est à nouveau le candidat présenté par la Fédération
Communiste de l'Ardèche.
Pour répondre à un désir manifesté par nos amis des Boutières, il a pour suppléant Albert VIALLE, employé des Etablissements Chomarat au Chevylard. | _ Le nombre de suffrages obtenus les 5-et 12 mars 1967, témoigne de l'autorité que son activité au Parlement et dans la circonscription lui a gagnée. De 1962 à 1967, c'est en:-effet 6.521 électrices e électeurs de plus qui lui ont fait confiance:
Depuis, 1l n'a cessé de poursuivre son activitéen faveur des travailleurs et des couches de la population victime de la politique gaulliste.
Un immense mouvement a dressé des millions de grévistes pour la défense de leurs revendica- tions tant dans l'industrie privée que dans le secteur nationalisé, dans la Fonction Publique et dans l'Université, | |
Il a permis d'arracher d'importants avantages que ni le patronat, ni le gouvernement, n'étaient disposés à céder. L'augmentation des salaires est sans précédent, particulièrement pour les salaires les plus bas. Par ailleurs, d'importantés garanties pour l'exercice des libertés syndicales ont été obtenues
L'élargissement du marché intérieur qui en découlera aura des répercussions bénéfiques pour routes les autres couches de la population laborieuse, paysans, artisans, et commerçants.
Si le gouvernement avait voulu; le règlement de tous les conflits aurait pu intervenir plus tôt, mais tout s'est passé comme si le pouvoir gaulliste attendait des incidents violents pour généraliser l'utilisation de la force.
Le sang-froid, la discipline et la sagesse des travailleurs et de leurs organisations l'ont évité.
En dénonçant les. provocations et les violences des groupes gauchistes en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands malheurs à notre pays ; ils ont eu le souci de barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Ainsi, au bout de dix ans de politique gaulliste, aux veux des moins avertis, il apparait indispensable d'en Changer.
L'abandog de la force de frappe ruineuse et dangereuse pour notre sécurité, la nationalisation des grands monopoles de fait, des banques d'affaires et des assurances, l'aide aux exploitations familta- les par une juste politique des prix à la production et le développement de la coopération, l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs, la priorité absolue de l'effort de i'EBtat pour l'Education
Nationgle pour une réforme démocratique de l'enseignement, l'abrogation des ordonnances démantelant la sécurité sociale, l'abaissement de l'âge de la retraite, le maintien des avantages acquis par les salariés par des mesurés permettant de tenir les prix à la consommation, l'avènement d'une démocratie nouvelle permettant au peuple un contrôle réel du gouvernement par ses élus, telles sont les grandes lignes du programme pour lequel les communistes mènent le combat sur le plan économique et social.
L'accord déjà réalisé le 1e' juin entre la F.G.D.S. et le Parti Communiste sur un plan d'urgence crée des condi- tions favorables à une action gouvernementale des partis de gauche, susceptible, après la victoire électorale, d'en finir avec la politique gaulliste et de lui apporter la succession qu'attendent tous les hommes et toutes les femmes de progrès et surtout la jeunesse. 
MOTTE
VOTER Henri CHAZE, dès le premier tour : c'est le meilleur moyen d'aider à la consolidation de l'union réalisée et de rompre avec la politique gauiliste : c'est le meilleur moyen, aujourd'hui, de défendre le C.F.D. que M. POMPIDOU a décidé de fermer le 1°" novembre, de garder les services voyageurs sur les lignes du Teil à Lalevade et Alès, de sauvegarder les établissements scolaires menacés par une réforme autoritaire, d'atténuer les conséquences dela T.V.A. pour les agriculteurs, le petit com- merce et l'artisanat ; | | c'est le meilleur moyen de créer les conditions pour accélérer l'équipement moderne de la région.
Les derniers évènements ont montré que le général de Gaulle et son gouvernement ont pris parti pour les gros possédants contre les aspirations populaires.
En votant communiste, vous manifesterez clairement que vous ne voulez pas de cela.
En votant communiste : — vous voterez pour une politique de paix, d'indépendance nationale, de solidari- té avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération internatio- nale, de sécurité collective et de désarmement, vous voterez pour la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la République démocratique du Vietnam et un règlement politique du conflit assurant au peuple vietnamien le droit de déterminer sonsort dansl'indépendance, vous donnerez votre confiance à des hommes dont le dévouement à la cause des travailleurs est connu: <
Henri CHAZE, né à THUEYTS en 1913, père de deux enfants, instituteur, militant communiste depuis 1932, emprisonné pour son activité politique et de résistant en 1940, puis de 1941 à 1944. élu conseiller général en 1945, maire de Cruas depuis 1956, a, de plus une connaissance profonde du département ; ,
Albert VIALLE, né le 19 novembre 1926 à ARCENS, un homme dévoué au bien public, tout entier au service des travailleurs comme des petites gens qui n'ignorent point qu'auprès de lui, ils trouveront aide et conseil. |
VOTEZ : @ pour la démocratie ®@ pour la liberté et la paix ® pour le bien-être des travailleurs @ pour la défense des intérêts de la circonscription @ pour assurer la victoire de la gauche.
T FAITES VOTER :
Henri CHAZE
Suppléañt : Albert VIALLE _ Candidats du Parti Communiste Français u : Le Candidat. Typo-Offset Coste Aubenas