REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections législatives
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU {2 MARS 1967
CIRCONSCRIPTION D'AUXERRE
Candidature unique de la GAUCHE ET D'UNION REPUBLICAINE
Louis PÉRILLIER 
SSII Candidat
Electrices, Electeurs de la circonscription d'Auxerre,
Pour dimanche, le choix est clair.
Ou bien le premier élan donné le 5 mars sera confirmé le 12, et l'Auxerrois sera enfin représenté par un député républicain.
Ou bien le total des voix qui furent hier celles de
M. Lemarchand, reportées demain sur M. Soisson, imposera à nouveau un député acquis au pouvoir personnel.
L'Auxerrois a trop besoin d'un élu alliant à une compétence administrative éprouvée une audience politique gage d'efficacité, pour qu'aucun républicain, pour qu'aucun démocrate de notre circonscription hésite à donner sa confiance à Louis Périllier.
Pour dimanche, union de toutes et de tous pour la défense et pour le succès de la République, par la victoire de la Gauche.
Votez Louis PEÉRILLIER 
TE
L a
Communiqué commun | Les délégations de l'Yonne du Parti Communiste Français et de la Fédération de la
Gauche Démocrate et Socialiste se sont rencontrées le 7 mars. Elles se sont félicitées de leurs importants progrès. Elles approuvent les décisions prises par leurs délégations nationales qui réalisent la candidature unique de la gauche.
En application du principe du désistement en faveur du candidat le mieux placé par le suffrage universel, Jean Cordillot sera le candidat unique de la gauche dans la circonscription de Sens-Joigny.
La circonscription d'Auxerre a été considérée par les délégations nationales comme un cas particulier. Bien que son candidat soit arrivé en tête, le Parti communiste le désiste pour
Louis Périllier, en vue de favoriser dans les conditions actuelles le développement de l'union.
Fédération de la
Gauche Démocrate et Socialiste
Remerciements de Louis PÉRILLIER
Au nom de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, au nom de mon suppléant
Gérard Vée et en mon nom, je remercie du fond du cœur les 8.454 électrices et électeurs de l'Auxerrois qui m'ont accordé leurs suffrages dès le premier tour de scrutin, me permettant ainsi d'être désigné, au deuxième tour, par la décision commune des formations démocratiques, comme candidat unique de la
Gauche et d'Union Républicaine.
La campagne continue. Je compte sur toutes et sur tous pour que soit assuré, dimanche pro- chain, le succès de la gauche.
Louis PÉRILLIER
Candidat unique de la Gauche et d'Union Républicaine
Une déclaration de Guy LAVRAT et Robert LOFFROY
Nous remercions les 9.026 électeurs et électrices qui ont approuvé au premier tour la claire politique d'union du
Parti Communiste Français et notamment les 3.000 élec- teurs et électrices qui ont voté communiste pour Îla pre- mière fois cette année, reconnaissant ainsi dans le Parti
Communiste Français le parti de leur avenir et de leurs espérances.
En nombre de voix et en pourcentage, c'est le candidat communiste qui gagne le plus dans la circonscription d'Auxerre, le Parti Communiste s'affirme ainsi la première formation de gauche.
Ainsi que l'indique le communiqué commun ci-dessus, nous nous désistons pour Louis Périllier.
Cela ne signifie pas que dans l'avenir le Parti Com- muniste s'effacera devant la F.G.D.S. quel que soit le nombre de voix de chacune de ces deux formations de gauche. L'union ne peut être à sens unique.
Mais dans les circonstances présentes, le comportement du Parti Communiste aidera au rapprochement de tous
Vu: le candidat. les hommes et de toutes les femmes de progrès, afin de créer les conditions d'une victoire décisive contre le pouvoir personnel au service du grand capital.
Les candidats communistes ne sont pas des arrivistes, comme tant d'autres, mais ils sont des militants de la classe ouvrière au service d'une juste cause, celle de tous les travailleurs, des salariés, des paysans, des classes moyennes.
Nous vous appelons donc à voter dimanche, sans aucune hésitation, pour le succès de Louis Périllier, candidat unique de la gauche. Nous appelons les communistes, les socialistes, les démocrates, à organiser ensemble une campagne élec- torale ardente pour assurer l'élection de Louis Périllier afin que l'inconditionnel Soisson ne puisse succéder à l'in- conditionnel Lemarchand.
Guy LAVRAT
Robert LOFFROY
Gen] AUXERRE. - IMP. L'UNIVERSELLE