
LETTRE AUX ELECTRICES
ET AUX ELECTEURS
DE LA CIR.ONSCRIPTION TOULOUSAINE
Armand VIGNEU
NOTRE ;
PROGRAMME
POLITIQUE : — Oui au Drapeau tricolore ! Non aux drapeaux rouges et noirs dans la rue, sur les édifices publics et au fronton des Universités. — Oui à l'Unité Nationale autour des
Institütions de la V° République avec un 'élargissement de la majorité, du Centre gauche aux Républicains Indépendants. — Qui au plan Giscardien de relance économique, plus urgent que jamais après la crise traversée. — Oui à l'Europe. — Oui à la reprise normale d'une politique plus réaliste avec les pays anglo-saxons et avec Israël. — Qui à la réconciliation de tous les
Français. Qui à l'Amnistie pleine et entière et sans préalable ainsi qu'à une juste indemnisation des rapatriés et spoliés. — Oui à la France. Non au Commu- nisme totalitaire. Non à l'Anarchie et au désordre. |
André MATHIEU
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 23 ET 30 JUIN 1968
Département de la Haute-Garonne - 4 Circonscription
FÉDÉRATION NATIONALE DES
REPUBLICAINS INDEPENDANTS
V: REPUBLIQUE
Candidatures présentées par
M. Valéry GISCARD-D'ESTAING
Arman VIG
Journaliste. Editeur
Membre Fondateur des « Clubs Perspectives et Réalités ».
André MATHIEU
Délégué technique,
Ancien adjoint au Maire de Toulouse,
Engagé Volontaire Croix de Guerre 39-45
M. Valéry Giscard-d'Estaing, Républicain Indépendant, V® Répu- blique, leader de la Majorité, présente pour la première fois à
Toulouse des candidats bénéficiant de son investiture.
L'âge moyen de ses candidats est de 38 ans. Ce sont des hommes dont le passé politique est récent. Leur particularité essen- tielle réside dans le fait que tous bénéficient d'une solide formation au plan de la connaissance des problèmes économiques nationaux et régionaux.
Ce sont des candidats de la Majorité certes, de la Majorité
Ve République à laquelle appartient Giscard-d'Estaing. Mais, et avant tout, ceux-ci seront les députés de la Majorité nouvelle et élargie. Au lendemain des élections. Ils se joindront à tous les élus nationaux soucieux d'imposer les réformes nécessaires.
J'ai l'honneur d'avoir été désigné par les Républicains Indépen- dants pour me présenter à vos suffrages dans la Circonscription
Ouest.
La présence de mon suppléant André MATHIEU est significative.
Les électeurs de cette Circonscription le tiennent unanimement pour un homme efficace et pour un militant de la première heure resté fidèie à ses convictions. Son passé, notamment en tant qu'adijoint au
Maire de Toulouse, est exempt de toute tache. Il était bon de le rappeler. 
Giscard-d'Estaing reste, dans l'esprit de tous, l'Homme aui a réussi le Plan de stabilisation. Il doit être — demain — l'Homme assurant un Plan prioritaire immédiat de relance de l'économie française et des économies-régionales.
Après la dure secousse, la terrible épreuve que vient de traverser le pays, répondre OUI à l'appel du Chef de l'Etat c'est donner à la
France les moyens d'assurer l'ordre, la liberté et le progrès en faisant un large appel au sentiment national. Autour de l'équipe nouvelle viendront se rassembler des hommes de valeur: ils devront se dégager des passions politiques et servir d'abord la cause de la
FRANCE.
Nos journaux et nos programmes imprimés vous seront sans doute parvenus. Après cette lecture : relisez-les et réfléchissez au sens de notre action.
Comment se présente la situation ancienne dans cette Circons- cription ? Il faut en parler, car le problème est d'importance. Jointe a ma profession de foi, vous lirez bien sur les écrits des candidats présents dans la compétition électorale. Ces candidats sont les mêmes, les partis traditionnels s'étant bornés à « reconduire » les « anciens ».
Seul candidat nouveau dans cette Circonscription, il me faut évoquer le cas du Député sortant. Une constatation s'impose : Celui-ci est l'otage du parti communiste totalitaire au 2° tour de scrutin son rôle Ssest borné à appuyer sur un bouton chaque fois que
M. Mitterrand le lui a ordonné.
Où est l'action, l'efficacité dans cette affaire ? Au-delà de l'appar- tenance politique de l'électeur — que le candidat élu soit de la
Majorité ou de l'Oppositfon — la valeur personnelle de l'Homme ne devrait-elle pas seule entrer en ligne de compte ?
Les Electrices et Electeurs de Toulouse-Ouest et des cantons sont confrontés avec des problèmes : — d'emplois à maintenir, — d'industries à sauver, — de vocations industrielles nouvelles à susciter et à implanter d'urgence.
La masse de nos jeunes travailleurs manuels ou intellectuels frappe à la porte de l'emploi. Qui saura, à Toulouse, défendre à Paris l'expansion de cette Région et proposer des solutions efficaces ?
Combien il est regrettable que le choix d'un député relève exclusi- vement du choix politique alors que l'intérêt de la région prime tout.
Ce combat, qui n'a jamais été mené utilement dans la Circons-
Cription, nous voudrions le mener avec le plus grand nombre d'entre
VOUS, à vos côtés.
Électrices, Electeurs, il vous appartient de juger et de vous déterminer le 23 juin : c'est affaire de conscience et de réflexion.
Deux points capitaux sont à retenir : — Eviter à tout prix l'aventure avec une opposition prison- nière du Parti Communiste: — Donner à Toulouse — avant qu'il ne soit trop tard — un député, des députés décidés à se battre pour sauve- garder l'économie industrielle, agricole et commerciale de la Région Midi-Pyrénées.
Armand VIGNEU, André MATHIEU,
Candidat. ouppléant.
NOTRE PROGRAMME
D'ACTION ECONOMIQUE
TOULOUSAINE
Les Républicains Indépen- clants de Toulouse imposeront la mise en place du plan suivant : — Pouvoirs effectifs de déci- sion au niveau de la Région en matière de décentralisation et d'Action Economique. — Réforme immédiate des conditions de fonctionnement de dela CO. D, ER: Cette
Assemblée Economique Régio- nale représentative de tous les milieux industriels, commerciaux, artisanaux et sociaux ne doit plus subir les décisions unilaté- rales de Paris, mais être dotée de moyens d'exécution. — Plan immédiat de sauve- garde pour la sauvegarde des emplois existants dans les sec- teurs nationalisés de Toulouse (aviation, ONIA, cartoucherie...). — Etude rapide de l'imolanta- tion de nouvelles industries légères tenant comnte de la vocation universitaire et techno- logique de Toulouse (Complexe scientifique aéro-spatial de Tou- louse et Instituts universitaires ce technologie). — Mesures urgentes à pren- dre au niveau des prêts et de la fiscalité en faveur des petites et moyennes entreprises toulou- saines durement touchées par les événements.
Il va de soi que le destin et la prospérité des professions libé- rales et le commerce local sont intimement liés à la mise en place d'un Plan d'action écono- mique régional.
Vous le savez: cette crise a failli mettre à bas le pays et le livrer pieds et poings liés au communisme totalitaire. VOTRE
VOTE SERA DECISIF POUR LA
FRANCE ET POUR .L'AVENIR
DES FRANÇAIS.
Aidez-nous à continuer la
France avec Giscard-d'Estaing dans le cadre d'un vaste plan de relance économique et social.
Electrices, Electeurs, donnez à Toulouse ét à la Cir- conscription un député apte à remplir cette mission. Merci de votre confiance.