
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1968 — 7° Circonscription de la Gironde
DEFENSE REPUBLICAINE, ECONOMIQUE ET SOCIALE de la 7° Circonscription de la Gironde
Franck CAZENAYE
Conseiller Général d'Arcachon — Maire de Belin
Officier de la Légion d'Honneur — Croix de Guerre 39-45
Croix de Guerre Algérie — Médaille de l'Aéronautique
Commandeur Mérite Militaire — Chevalier du Mérite Agricole
Colonel de Réserve
Président de la Fédération Européenne des Parquets
Président des Syndicats Nationaux/Régionaux Parquets et Caisses
Président de la Chambre Nationale des Cycles
Remplacant éventuel :
Dr. Aristide ICHARD
Conseiller Général — Maire de La Teste-de-Buch
Électrices, Electeurs, .
Par deux fois, vous m'avez fait confiance pour vous représenter à l'Assemblée
Nationale.
Respectant les engagements que j'avais pris, m informant constamment auprès de vous, directement ou par l'intermédiaire de vos représentants élus et professionnels, j'ai toujours voté librement et en conscience ce que nous considérions être bon pour notre pays et notre circonscription.
Partisan du progrès social et économique, je pense, comme vous, quil n'est réalisable que dans le calme, l'ordre et la justice. C'est dans cet esprit que nous avons, avec mes amis, proposé au Parlement les réformes nécessaires pour adapter notre économie aux profondes aspirations de notre temps.
Nous n avons, hélas ! pas toujours été entendus.
Nous assistons, en effet, à l'affrontement de deux blocs qui ne sont pas arrivés, en dix ans, à ouvrir un dialogue ni à faire aboutir les indispensables réformes que nous avons toujours proposées et qui auraient permis d'éviter les graves affrontements qui ont mis la France en péril. Nous ne voulons pas admettre que les Français se divisent en deux factions rivales. Nous ne voulons plus revivre le drame national de ces dernières semaines.
Nous désirons tous, ardemment, le progrès social. Personne ne nie que l'Université doive transformer profondément ses structures inadaptées à notre économie moderne.
Tous les Français savent qu'il n'y a ni progrès social ni réformes valables sans une monnaie solide, une économie en pleine expansion et un pays admiré et respecté du monde entier.
Assumant des responsabilités économiques, je suis conscient, comme vous tous, des difficultés qui vont se présenter dans le pays et plus spécialement dans notre région.
A nous tous, ouvriers, agriculteurs, marins, ostréiculteurs, artisans, commerçants, fonctionnaires, retraités, jeunes et vieux, à quoi serviraient des mesures prises sur le plan national si, demain, notre région ne pouvait prétendre à une place digne d'elle et devenait véritablement le « désert français » dont on parle ?
Il nous faut relever le défi et choisir, au-delà des passions du moment, des hommes conscients de ces difficultés et prêts à y faire face.
Pour ma part, j'ai toujours eu conscience de cette mission que vous m'aviez confiée.
Vous représentant tous sans exception, j'ai travaillé chaque jour pour améliorer votre condition. |
Aujourd'hui, il faut continuer tous ensemble ce travail que nous nous sommes fixés.
Par votre vote, vous en déciderez.
Vive la Septième Circonscription !
Vive la République !
Vive la France !
FRANCK CAZENAVE.
Vu : les candidats. | Imprimerie Belinoise, 33 -Belin