
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 MARS 1967
Département de la Haute-Garonne _QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Pierr GOUFFI! candidat du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS pour l'union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS,
L ES hommes du pouvoir et autres réactionnaires font des promes- ses pour demain.
Mais dans la capitale de l'aéronautique, les milliers de construc- teurs de « Caravelle » et de « Concorde » sont obligés de manifester pour de meilleurs salaires et pour la sauvegarde de l'emploi. De très graves menaces pèsent sur les travailleurs de Bréguet et Potez.
Les ouvriers, les employés et les techniciens de l'O.NI A. sont justement inquiets de l'avenir de leur entreprise.
Sur les établissements de l'Etat, cartoucherie, poudrerie, pèse le risque de fermeture créé par la politique du pouvoir favorisant unique- ment l'industrie privée.
Les centres hospitaliers de Purpan, de Marchant, sont traités en parents pauvres.
Dans le canton Toulouse-Ouest on parle beaucoup de la Z.U.P. mais c'est pour l'an 2000.
Des localités attendent toujours l'installation d'usines tandis qu'un tassement existe dans Île textile, l'habillement, le papier carton, la chaussure et le bâtiment, etc.
Un garçon sur deux, une fille sur trois quitte l'école sans avoir appris un métier. Nombreux sont les jeunes qui sont chômeurs avant d'avoir travaillé.
Dès maintenant, il faut s'occuper de nos populations comme le propose le programme du Parti
Communiste Français, alors que le Ve plan sacrifie délibérément notre région.
La nationalisation de l'aéronautique et des transports aériens permettrait de créer et de dève- lopper une puissante unité économique autour de notre ville à vocation aérospatiale.
La modernisation de l'O.N.I.A. et l'installation d'une raffinerie aideraient au développement de cette entreprise.
L'implantation de nouvelles usines à Toulouse et dans le département est nécessaire.
Lors de la grève du 1er février, nous étions avec les travailleurs. Avec eux nous réclamons : — l'augmentation générale des salaires, traitements, retraites et pensions. Dans le dé- partement 68 % des femmes et des jeunes gagnent moins de 600 F par mois; — le retour aux 40 heures sans diminution de salaire, l'avancement de l'âge de la retraite, la suppression des abattements de zones; — Je relèvement de la condition féminine avec un statut garantissant les droits de la femme;
En matière de logement, qu'a fait le pouvoir gaulliste ?
La construction des logements sociaux a diminué au profit des logements privés et de nom- breuses familles ne peuvent se loger car les loyers sont trop chers. De ce fait, plus de trois mille logements ne trouvent pas d'acquéreurs à Toulouse. Il serait nécessaire de construire cinq mille loge- ments sociaux de type H.L.M., de limiter le prix des loyers. 
De craves difficultés existent pour l'enseignement primaire, secondaire, technique et supérieur.
Les classes sont surchargées et l'on envisage de supprimer l'école dans les petites localité.
Il manque des maîtres. À Toulouse, 8.700 étudiants en lettres s'entassent dans une Faculté pré- vue pour 2.000.
La réforme Fouchet perpétue la sélection des enfants et des jeunes gens selon leur origine so- ciale, oppose la spécialisation à la culture générale, aggrave les atteintes à la laïcité de l'école.
L'attribution du quart du budget de l'Etat à l'éducation nationale et la réforme démo- cratique de l'enseignement sont d'une nécessité vitale pour le pays.
Chaque année, de nombreuses exploitations familiales disparaissent. L'équipement rural est très insuffisant : certaines communes de la circonscription sont totalement dépourvues d'eau.
Nous proposons une politique agricole qui assure une juste rémunération du travail paysan, favorise le développement de la coopération agricole sous toutes ses formes, supprime les mesures discriminatoires qui frappent les exploitations familiales, améliore le statut du fermage et du mé- tayage, assure aux ouvriers agricoles les mêmes droits et avantages sociaux qu'aux salariés de l'in- dustrie-
Nous soutenons les revendications d2s anciens combattants, des personnes âgées, des commercans et artisans. Nous nous prononçons pour une réforme démocratique de la fiscalité.
Qu'à fait le gouvernement pour la jeunesse ? Le bilan est minime. Nous proposons aux jeu- nes d'agir avec nous pour : — instaurer un régime démocratique où les jeunes auront le droit de vote à 18 ans: — augmenter les salaires et supprimer les abattemens d'âges: — réduire, dès maintenant, à 12 mois la durée du service militaire; — construire des clubs et maisons de jeunes, des terrains de sports, des piscines.
Le Parti Communiste Français, qui n'a cessé, depuis le premier jour, de combattre le pouvoir personnel, veut contribuer à la création d'un régime nouveau, d'une démocratie réelle.
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritable assemblée na- tionale, sur la cohésion des forces démocratiques et sur une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Parti de la paix, il demande en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Viet- nam, le droit vour le peuple vietnamien de décider de son propre destin.
Opposé à la reconduction et à l'aménagement du Pacte Atlantique, notre Parti agit pour une po- litique de Paix, de coopération européenne et internationale, de désarmement. Il exige l'abandon de la force de frappe gaulliste.
NOUS PRESENTONS À VOS SUFFRAGES LA CANDIDATURE DE PIERRE SEGOUFFIN.
HOMME INTEGRE ET HONNETE, IL A TOUJOURS ETE AUX COTES DE CEUX QUI TRA-
VAILLENT ET QUI PEINENT DUREMENT
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ PIERRE SEGOUFFIN AFIN QU'IL SOIT LE CANDIDAT LE
MIEUX PLACE POUR BATTRE LES CANDIDATS DU POUVOIR PERSONNEL ET DE LA REACTION.
VOTEZ PIERRE SEGOUFFIN POUR RENFORCER L'UNION DES FORCES DE GAUCHE DONT
LES COMMUNISTES SONT LES MEILLEURS ARTISANS.
Employé E.D.F.
Combattant volontaire de la Résistance
REMPLACANT EVENTUEL : Louis MALVY
Conseiller d'orientation scolaire et professionnelle