 es 4: CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS, ri ie di Re AE DE Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique | | réactionnaire du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.NR. que représente
IEAN M. Bordes. | Es _ Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- = laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célèbre promesse de de Gaulle :
Tourneur « Je réponds d'une belle arrivée » :
CES # F
Ancien députée Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des
A , | À usines ferment. — Les paysans exploitants familiaux sont condamnés à la disparition. ncien conseiller La cadence de celle-ci s'est considérablement accrue depuis 1958. — Les artisans et
AA ] à B d [FER petits commerçants sont sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont municipal ae DOTAEQUX écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile, — Le problème | HTT du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'Enseignement public est
Combattant Volontaire durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions considé- # LE | rables. . de la Résistance hr
Secrétaire fédéral Et pourtant, le volume général de la production a augmenté de 60 %. La productivité du tra- vail s'est accrue de 50 %. Ces nouvelles richesses créées par leur labeur, les progrès techniques, du PCF. l'intensification des cadences, n'ont pas bénéficié aux ouvriers, aux ouvriers agricoles, aux paysans travailleurs, aux classes moyennes. Elles nont pas servi à construire des loge- ments à des taux de loyers abordables, à équiper les régions sous-développées du pays, comme l'agglomération bordelaise, à construire. écoles, lycées, stades, piscines, hôpitaux en nombre correspondant aux besoins. | sh à pour | Avec le régime gaulliste, ce sont les grands monopoles remplaçant éventue PATES . " | x | A | | NN Tu 1. x ÿ capitalistes installés à la tête de l'Etat qui multiplient leurs profits scandaleux.
Dégrèvement d'impôts, primes et subventions leur sont généreusement accordés.
Au contraire, en 1967, les salariés supporteront l'assentiel de la charge fiscale, accrus de 160 milliards (9 millions de contribuables au lieu de 4 millions et demi en 1957) et la masse des consommateurs versera 760 milliards de taxes (qui font la vie chère] sur les produits de consommation. je 2: es ARR ne L'objectif du V* Plan économique et social a été fixé par le Premier Ministre Pompidou (direc- ne ri teur général de la banque Rothschild) :
F « Réduire les dépenses de consommation des Françals », et Pour cela « prévoir 600.000 chô- meurs pour 1970 ». « réduire les prestations de la Sécurité soclale », « diminuer le nombre des exploitations agricoles ».…
Voilà la véritable politique de l'U.N.R. ! Les promesses démagogiques et mensongères de
M. Bordes n'y changent rien, pas plus que l'utilisation abusive de la télévision par le gouvérnement.
STE
Mrs
Gisèle CLAVERIE A cette politique, les communistes ont dit NON dès le début.
Dès le 1° juin 1958, Jean RIEU, notre candidat, et les deux autres députés communistes, furent | | Ouvrière metallurgiste les seuls parlementaires de la Gironde qui votèrent contre l'investiture de de Gaulle comme pré- | 14! ' sident du Conseil. Depuis, inlassablement, les communistes combattent les conséquences néfastes
Ancienne deléequee de la politique gaulliste. Ils appellent au rassemblement et à l'action des victimes de ce régime. a | Ils ont, avec persévérance et ardeur, travaillé à l'union des forces ouvrières et démocratiques.
HEOIER ES L'accord enfin conclu avec la Fédération de la SR SARL et css one GE | pue | gnage des efforts accomplis par le Parti communiste françals et autres démocrates qui on de la S.A.F.T. soutenu ses propositions unitaires. Un premier pas Important & été fait, Mais il faut aller plus
Militante syndicale loin dans l'union des forges de gauche.
Il ne s'agit pas de remplacer les réactionnaires gaullistes par d'autres réactionnaires qui serviraient toujours les intérêts des grandes sociétés capitalistes. | 
IL S'AGIT DE REMPLACER CE REGIME PAR UNE DEMOCRATIE REELLE, par l'entente des forces ouvrières et républicaines. |
Les communistes s'opposent vigoureusement aux entreprises réactionnaires de Lecanuet et de Bon, qui cherchent à empêcher l'union des forces populaires, à entraîner une partie de la gauche dans leur sillage, à faire pression sur l'U.N.R. pour l'ameñnér à composer avec eux et à orienter la politique française dans Lin Sens pro-américain.
Ce n'est pas l'intérêt des travailleurs et des démocrates qui se souviennent que dans le passé Fès compromissions d'une partie de la gauche et de la droite se sont toujours effectuées à leur détriment et au profit de la réaction.
Les communistes ne cautionneront en aucun cas de telles attitudes. Ils combattent à la fois l'U.N.R. et les autres réactionnaires. lls poursuivront leur action incessante pour une entente sincère, loyvale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un gouvernement d'union démocratique. Sans eux, il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des iorces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations qu'ils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritab'e Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignement.
I1 vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer ]a garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant l'accaparement des terres des petits paysans par les gros capitalistes. Il détend l'artisanat et le petit commerce.
Il s'oppose à la restriction des libertés communales auxquelles porte atteinte « la Communauté urbaine », prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes et les possibilités d'emprunt à des taux honnêtes.
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne, Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande. Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et l'utilisation de l'énergie atomique uniquement à des fins pacifiques.
Il lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION © Affirmez votre volonté de mettre fin au régime gaulliste. © Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. © Affirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
NOM ET CE A TOR ES SN eTR ER
Candidat titulaire
CG F Œ € ie | em EL AA LE Le 4 = Candidat suppléant
VU : les Candidats Imp. Saint-Hubert - Bx