
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE 10 CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
UNION POUR LA DÉFENSE DE LA REPUBLIQUE
Des réformes immédiates — Sociales — Agricoles CONTRE — Viticoles
La défense des Artisans L'Anarchie
La Réconciliation des Français Les promesses démagogiques
L'Amnistie
Un Syndicalisme à action
Des mesures matérielles pour les Rapatriés
Un meilleur avenir des Jeunes
Le Drapeau tricolore
L'Ordre et le Respect des Libertés
La Paix
L'Europe unie
Gerard DELIAUNE
Ancien Député
Exploitant Agricole
Conseiller Général de Blaye — Maire de Saint-Ciers-de-Canesse
Ancien Combattant : Campagne France-Italie 39-45
Médaille Militaire — Croix de Guerre
Président départemental de l'U.N.S.O.R. politique directe
Le drapeau rouge ou noir
Une technocratie trop souvent paralysante
Chéces Olectiices, chers Olecteuts,
Resté votre député pendant quatorze années, j'ai été évincé de l'Assemblée Nationale. en mars 1967, par une collusion insensée et destructrice, servie par des circonstances sur lesquelles la lumière est maintenant faite. Aussi, aujourd'hui, conscient de n'avoir pas dé- mérité, je me fais un devoir de présenter ma candidature à vos suffrages, pour répondre à l'appel des 15 124 électrices et électeurs qui le 12 mars 1967 ont porté leurs voix sur mon
Je ne suis pas un étranger au milieu de vous.
Au cours de mes mandats, j ai répondu aux appels de toutes celles et de tous ceux qui ont eu besoin de moi, me penchant en particulier sur les cas sociaux et humains. J'ai dé- fendu chacun de vous, quelle que soit son opinion et son rang social.
TS VIP: 
VITICULTEUR
Te suis intervenu de très nombreuses fois en faveur du monde agricole dont Je connais les difficultés (la presse a mentionné en son temps mes interventions).
J'ai toujours respecté mes engagements et la liberté des autres ; mon passé est garant de l'avenir.
ANCIEN COMBATTANIT, Je suis pour la Paix et l'Union.
Nous venons de vivre des heures tragiques. Tous, nous avons senti notre pays prêt x s'écrouler sous les coups de boutoir d'anarchistes, d'extrémistes ou d'irresponsables.. Le monde atterré voyait la France qui, depuis dix ans, sous la direction du Général de
GAULLE était un exemple pour toutes les nations, vaciller et prête à toutes les aventures.
VOUS SAUREZ ELIRE : @ Un homme conscient des réalisations, effectuées par un régime qui à restauré la
République, sauvé nos biens et notre fierté d'être Français. @ Un homme persuadé que des réformes sont utiles et indispensables, mais qu'elles doi- vent être faites dans l'ORDRE et la DEMOCRATIE. @ Un homme qui, de toutes ses forces, vous aidera sur la voie du mieux-être et de la prospérité. routes et tous, le 23 juin : participez au RENOUVEAU de Ia FRANCE
Votez et faites voter
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Robert
Né le 15 juillet 1928, à Saint-Gervais
Marié et père de deux enfants
Propriétaire-Exploitant, Virsac - Saint-Gervais