
Jean-Paul
BUGEAUD
Ouvrier du bâtiment
Vice-président de la Caisse régionale de retraite des ouvriers du bütiment et des Travaux publics avec pour remplaçant éventuel
Pierre JULIEN
Cheminot retraité
Ancien combattant
Militant syndicaliste 19° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS,
Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique
D HOBNAREe du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.N.R. et du député sortant eliaune,
Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popur- laire : de Gaulle a été mis en ballottage. L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célébre promesse de de Gaulle « Je réponds d'une belle arrivée » :
Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des usines ferment. — Les paysans exploitants familiaux sont condamnés à la disparition.
La cadence de celle-ci s'est considérablement accrue depuis 1958. — Les artisans et petits commerçants sort sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont écrasants pour payer une force de frapne ruineuse, dangereuse, inutile. — Le probième du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'Enseignement public est durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions consids- rables. — La concentration du pouvoir central s'accélère : dans les villages, écoles et bureaux de poste disparaissent peu à peu.
Dans notre circonscription, cette politique néfaste se traduit par une aggra- valion sans précédent de la situation économique et sociale : — LE VIN : baisse constante des appellations contrôlées, stagnation des prix pour les consoin- mations courantes alors que le coût de la production ne cesse d'augmenter. — L'ELEVAGE : difficultés accrues dues à la concurrence des pays du Marché commun et à l'absence d'aide de l'Etat.
Malgré les bavardages officiels sur l'industrialisation de la région, rien na été créé, rien n'est prévu au V* Plan pour le Blayais et le Fronsadais pourtant déshérités.
Les pouvoirs publics sont incapables de fournir des emplois aux nombreux agriculteurs contraints d'abandonner leur terre.
D'ailleurs, l'objectif du V* Plan a été fixé par le Premier Ministre Pompidou (directeur de la banque Rothschild) : « Réduire les dépenses de consommation des Français », et pour cela « prévoir 600.000 chû- meurs pour 1970 », « réduire les prestations de la Sécurité sociale ».
Voilà la véritable politique de l'U.N.R. ! Les promesses démagogiques et mensongères de
M. Deliaune n'y changent rien, pas plus que l'utilisation abusive de la télévision par le gouver- nement.
A cette politique de misère il faut dire catégoriquement NON :
Les communistes, qui ne portent pas la responsabilité de la mise en place du pouvoir gaulliste, n'ont jamais cessé de combattre ce régime au service des banques et des grands monopoles capitalistes. Dès 1958, ils ont appelé au rassemble- ment nécessaire de toutes les victimes du pouvoir gaulliste. Ils ont ardemment œuvré pour parvenir à l'Union des forces de gauche et démocratiques. L'accord conclu avec la Fédération de la Gauche démocratique et socialiste porte témoi- gnage des efforts accomplis par le Parti communiste français et montre quun pas important a été fait dans cette voie.
Mais il faut faire plus pour battre l'U.N.R. et la réaction
Il ne suffit pas de se d're de l'opposition, Il faut aussi préparer l'AVENIR en évitant les erreurs du passé et pour cela s'opposer, comme le font les commur nistes, à toute alliance avec les forces réactionnaires et rétrogrades qu Gentre
Lecanuet ou des indépendants-paysans. Les communistes, pour leur part, se At sent fermement à cautionner, sous quelque forme que ce: soit, les candidats de ces partis. Il ne s'agit pas, en effet, de remplacer le pouvoir gaulliste par SE autre combinaison réactionnaire, mais bien par un régime de démocratie authen- tique. 
Nous sommes prêts à prendre nos responsabilités dans le GOUVERNEMENT d'UNION DEMOCRATIQUE DE DEMAIN
Le relèvement du pays n'est pas l'œuvre d'un seul homme, ni d'un seul parti.
C'est la tâche de toutes les énergies nationales et démocratiques.
Ce ne sera possible qu'avec l'installation en France d'un régime de véritable démocratie.
Nous combattons pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un tel gouvernement, car sans eux il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix.
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de réalisations qu'ils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
Il veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritab'e Assemblée nationale, sur la cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL
Son programme prévoit de s'attaquer à la domination du grand capita! en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine, œuvrant en faveur de l'équipement rural.
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignèement, de l'école à l'Université.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens com- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la garantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à la construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable.
Il propose l'élévation des conditions de vie des ouvriers agricoles, des paysans travailleurs et une agriculture moderne par le soutien à la coopération agricole. En même temps il prévoit l'abrogation des dispositions favorisant
A ion des terres des petits paysans par les gros capitalistes. Il défend l'artisanat et le petit commerce.
Il prévoit l'attribution de subventions importantes aux communes rurales en particulier et les possibilités d'em- pruats à des taux honnêtes
Il tend à assurer l'avenir de la Jeunesse, donc celui de la France.
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrèt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-mème, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam. Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne. Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande, Opposé à la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour Ia dissolution simultanée de tous les blocs militaires et l'utilisation de l'énergie atomique uniquement à des fins pacifiques.
Il lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérêt national.
POUR LA PROSPERITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION @ Affirmez votre volonté de mettre fin au régime gaulliste. © Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. ® AÂffirmez votre volonte d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
OPEN MER TES NOÉ ER
Jean-Paul BUGEAUD
Candidat titulaire
Lai É erFre Ÿ GE EL ÉEMN Candidat suppléant
VU : les Candidats Imp. Saint-Hubert - Bx