
RE
SRE — a
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections Législatives du 5 Mars 1967 (3° Girconscription : SENS-JOIGNY)
La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste (Président : François MITTERRAND) présente à vos suifrages
Lucien CHEVALIER | LUICIent ; L tu L
Maire de Saint-Agnan
Militant syndicaliste et social
Président de la Fédération des œuvres complémentaires Le candidat de la Fédération de la Gauche Démocrate et de l'école publique Socialiste est assez connu dans tout le Département pour qu'il soit
Chevalier DS lin utile de le présenter longuement. d'honneur Né en 1907 à Tannerre-en-Puisaye, élève de l'Ecole Normale = | d'Auxerre, Lucien CHEVALIER a passé presque toute sa carrière ons —. d'instituteur dans votre circonscription, précisément à Migennes.
D'emblée, il allait se classer parmi cette élite d'enseignants, dignes des générations héroïques qui fondèrent la République dans les esprits, en se révélant comme un militant complet de l'action civique et sociale : syndicaliste actif certes (le S.N.I. allait en faire son Secrétaire départemental de 1945 à 1953) mais un syndicaliste qui, au-delà de la voie revendicative et corporative, s'engage passionnément vers l'action constructive, vers les réalisations mutualistes et coopé- ratives. a C'est à cette foi transmise à toute une équipe, que les ensei-
En nn | gnants de l'Yonne doivent tout un ensemble de réalisations originales, | rarement imitées, dont ils peuvent tirer fierté : réalisations coopératives et surtout tout un réseau de colonies et de camps de vacances, parmi lesquels nous ne distinguerons que la magnifique réalisation de Saint-
Jean-de-Monts, un nom évocateur dans ce département pour tant d'enfants et de familles.
Ces réussites désignaient Lucien CHEVALIER pour des respon- sabilités plus amples : appelé au Bureau national de la Mutuelle Géné- rale de l'Education Nationale en 1955, il devenait Trésorier général de celle-ci trois ans plus tard. Les mutualistes qui peuvent suivre celle-ci dans sa progression savent combien de ses réalisations portent la marque de notre ami.
Ses tâches, ses responsabilités nationales n'ont jamais éloigné Lucien CHEVALIER de celles où il s'était engagé dans l'Yonne.
La Fédération des œuvres complémentaires de l'Ecole publique a en lui un Président qui reste un animateur.
Tenu de se rapprocher de Paris pour son travail, Lucien CHEVALIER a quitté Migennes en 1962 pour se fixer à St-Agnan. Là, il succède à son beau-père Paul Grappillard, à la fois dans la maison de famille, et, depuis les élections municipales, comme maire, à la Maison communale.
Marius JOUAN
Maire de Chichery
Militant syndicaliste agricole
Ancien combattant
Officier du mérite agricole
Remplacant éventuel
Voilà en dehors de toute publicité à l'américaine, l'homme que nous recommandons aux élec- teurs, aux électrices de la circonscription, assurés qu'ils ne seront pas décus dans leur confiance, en désignant un homme qui a fait ses preuves d'administrateur — sage et audacieux — un homme fidèle aux convictions qui ont inspiré sa vie.
VOTER pour Lucien CHEVALIER c'est VOTER François MITTERRAND men fn AUXÈRRE, + IMP+ L'UNIVERSELLE Ta Tédération 
Citoyennes, Citoyens,
Après le succès du Front Populaire, en 1936, et ses constructions sociales irréversibles : — congés payés, loisirs ; — semaine de 40 heures ; — office du blé; — nationalisation des mines, des chemins de fer, la Gauche devait en 1946 bar une institution mürie sous l'occupation, la Sécurité Sociale, apporter à la classe ouvrière le droit à la Santé.
Vingt ans après, en 1966, la Convention des Institutions républicaines, les clubs, le parti radi- cal, le parti socialiste S.F.1.0., groupés dans la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste vous présente — fait sans précédent — un candidat unique par circonscription
Cette union des démocrates à vocation socialiste est heureusement complétée par des accords électoraux avec le parti communiste (P.C.F.) et le parti socialiste unifié (P.S.U.).
Le pays s'éveille à ce regroupement républicain ; la victoire des partis de gauche, et de la
F.G.D.S. en particulier, doit : 1° Mettre un terme au pouvoir personnel, 29 Rétablir : — la laïcité de l'Etat ; — l'exercice à plein temps des mandats parlementaires ; — le libre jeu des institutions constitutionnelles sans, pour autant, compromettre la stabilité du gouvernement de législature. 3° Apporter la Justice Sociale en distribuant équitablement les richesses naturelles au profit des salariés et en réformant la fiscalité, dont le poids est insupportable à certains contribuables. 4° Etablir un juste équilibre entre les prix de revient à la production et les salaires. 9° Pratiquer une politique du logement par des primes revalorisées et des prêts à long terme. 6° Promouvoir une véritable réforme agraire en aidant et en incitant les petits cultivateurs à s'associer dans la forme économique qu'ils choisiront, afin d'éviter leur disparition (les méthodes d'attribution et le pourcentage des prêts doivent être révisés de façon à assurer une équitable répartition pour favoriser les investissements). 7° Trouver les formules qui permettront d'assurer à chacun une pension de retraite décente par généralisation et fusion des systèmes existants — (l'indexation d'une partie des économies n'étant pas exclue). 8° Admettre au bénéfice des régimes de Sécurité Sociale toutes les catégories professionnelles. 9 Organiser les loisirs en tenant compte des exigences professionnelles et familiales. 10° Tenir les engagements pris auprès des anciens combattants bar G. Clémenceau lorsqu'il déclarait : « ils ont des droits sur nous ». 11° Réaliser le Grand Ministère de l'Education Nationale en regroupant : — les divers ordres d'enseignement ; — les divers organismes de recherche scientifique ; — les établissements de formation professionnelle ; — l'hygiène scolaire et universitaire. — Ce ministère, la priorité des priorités doit être doté de crédits tels qu'ils permettent : — de développer tous les ordres de l'enseignement et particulièrement l'ensei- gnement technique ; — de créer des établissements susceptibles d'accueillir des internes pour limiter le ramassage scolaire à des circuits raisonnables ; — d'éviter les concentrations d'élèves en multipliant les établissements ; — de mettre au service de la Jeunesse l'équipement sportif et culturel qu'elle réclame. 12° Défendre les libertés communales et soulager les budgets communaux grâce à la prise en chage totale par l'Etat de certains investissements (écoles notamment) et une réforme de la fiscalité. 13° Abandonner la force de frappe ruineuse et inefficace, au service d'une politique de prestige. 14° Construire l'Europe ; permettre à la Grande-Bretagne son entrée au Marché Commun. 15° Assurer la paix en participant à toutes les assises qui peuvent concourir à son maintien : — organisation des Nations-Unies ; — conférence de désarmement de Genève.
La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, en accédant au pouvoir, apportera ainsi sa contribution à la construction d'une société démocrate et socialiste, sous le triple signe du syndicalisme, de la mutualité, et de la coopération. Vu: le candidat.