
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE — 10° CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 30 Juin 1968 - Scrutin de Ballottage
Fédération de la Gauche
Démocrate et Socialiste
CANDIDATURE
Jacques MAUGEIN
Professeur
DEPUTE SORTANT
Remplaçant éventuel :
Jean RABOUTET
Maire de Saint-Paul-de-Blaye
Pépiniériste-Viticulteur
Electrices, Electeurs,
Représentant du peuple, candidat de la Fédération, placé avec 11.096 suffrages en tête de l'opposition, je vous demande de participer avec moi à la victoire des républicains et des démocrates sur les partisans du pouvoir personnel.
Je remercie très cordialement tous ceux qui me font confiance et qui m'apportent leur concours.
Comme dans toutes les circonscriptions rurales, le candidat inconditionnel ne peut pas vous défendre.
Chacun a choisi au premier tour de scrutin selon ses convictions, c'est normal et démocratique.
Maintenant l'UNION S'IMPOSE.
Vous connaissez le bilan du pouvoir gaulliste qui se traduit chez nous par l'abandon progressif de nos campagnes. La Fédération vous propose : — Le rélablissement de la démocratie. — Le développement de l'enseignement démocratique et de la formation professionnelle. — Le progrès de l'économie régionale. — La justice sociale. — La sécurité du pays.
C'est le renversement terme pour terme de la politique de pouvoir personnel. 
SALARIÉS
Vous avez obfenu des augmentations justifiées, attention, votre pouvoir d'achat ne doit pas être réduit en retour.
AGRICULTEURS
Pour faire face aux dégradations successives du revenu d'exploitation il faut: — Entreprendre le rattrapage des prix. | — Rétablir l'indexation des prix, corrigée par des dispositions concernant la régionalisation. — Exiger l'égalité fiscale de tous les produits dont le vin. — Demander la reconnaissance scientifique du vin comme boisson française saine. — Développer la publicité.
RETRAITÉS
Vous devez obtenir une retraite décente et une revalorisation de l'indemnité viagère de départ par répartition intégrale du fonds national de solidarité.
COMMERÇANTS ET ARTISANS
Le système fiscal doit être simplifié et les garanties sociales des autres catégories doivent vous être données.
RAPATRIES
Vous devez obtenir l'application de la loi qui vous est refusée.
PARENTS
Vous devez obtenir l'enseignement démocratique de vos enfants qui est refusé aux zones rurales.
Citoyvennes et Citoyens
À quelque catégorie que vous apparteniez, vous espérez une politique de réalités pour votre région. Si vous m'accordez à nouveau voire confiance je suis plus que jamais décidé à mener cette lutte sociale avec fermeté et continuité dans l'action et avec le respect des droits et des convictions de chacun.
VOTEZ et faites voter pour
Jacques MAUGEIN ct Jean RABOUTET
Vive la 10° Circonscrintion.
Vive la République.
Vive la France.
Vu, le Candidat : J. MAUGEIN.
Imp. Blavia, 33-Blaye,