
ELECTIONS LÉGISLATIVES
DES 5 ET 12 MARS 1967
Département de la Haute - Garonne
Quatrième Circonscription
MODERNE RÉALISTE EFFICACE
ELECTRIGES, ÉLECTEURS,
En 1945. le Général de Gaulle a donné le droit de vote aux femmes françaises ; en 1962. il a remis à tous les Français le pouvoir d'élire le Chef de l'Etat; en 1966, ceux-ci l'ont choisi librement pour les diriger pendant 7 ans.
Le 5 Mars, vous allez désigner l'homme qui, durant 4 ans, devra en votre nom l'aider à exercer son mandat. contrôler et orienter son Gouvernement. 7 candidats se proposent à vos suffrages. 6 d'entre eux refusent, au nom d'une droite, d'un centre ou d une gauche peérimés et dépassés. de collaborer avec le Président de la République et vous préviennent qu'ils se cantonneront dans une opposition systématiquement stérile et- imutile.
Un seul, moi-même, candidat de la V République, fondateur avec Pierre BOUR-
DAN. PLEVEN, CLAUDIUS-PETIT et MITTERRAND de l'Union Démocratique et Socia- liste de la Résistance, membre de la Gauche Gaulliste, s'engage à soutenir les institutions existantes, à participer aux travaux du Gouvernement, à contribuer à l'œuvre de rénovation nationale entreprise.
C'est, j'en suis convaincu, la seule facon réaliste et efficace de défendre vos intérêts, de vous garantir des résultats et, ainsi, de vous être vraiment utile.
Il a été fait beaucoup certes, mais il reste encore, surtout dans notre région qu'il faut à tout prix sortir de son isolement et réintégrer dans le grand mouvement national vers le Progrès, beaucoup à faire.
Voici ce que je m''attacherai à maintenir ou à obtenir :
POUR LE PAYS : — La Paix grâce à l'indépendance,
La Sécurité par la stabilité des institutions et de la monnaie,
POUR LA REGION : —— Le Progrès grâce à une répartition plus favorable du revenu national, __ L'expansion et le développement de nos industries grâce aux investissements, _— Davantage de justice sociale par une plus juste rémunération du travail.
POUR VOUS :
Le Plein-emploi assuré aux travailleurs de l'industrie.
La revalorisation du revenu des exploitations agricoles,
Une répartition plus équitable des charges du commerce,
Un habitat plus social et mieux adapté,
La réalisation des promesses faites aux rapatriés sur leur droit à l'indemnisation et au reclassement,
Des facilités accrues pour la formation des jeunes aussi bien pédagogique que technique ou sportive,
L'aide aux vieux et aux économiquement faibles,
Un appui efficace auprès de l'administration et des pouvoirs publics,
La fin du Sectarisme et des querelles de personnes.
Ainsi, j'entends apporter à la réalisation de la promotion économique et sociale. que vous attendez, la générosité d'un homme de gauche et l'efficacité d'un homme moderne.
C'est 'en réaliste, que je sollicite votre voix.
SOYEZ AUSSI DES REALISTES ET PENSEZ A VOTRE AVENIR
VOTEZ V' REPUBLIQUE
VOTEZ DIFFRE.
VU LE CANDIDAT,