
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 5 MARS 1967
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION FÉDÉRATION DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
CANDIDATURE abriel TA
Ingénieur, Maire de MONBADON,
Officier de la Légion d'Honneur,
Président du Colloque Européen des Organismes de Contrôle Technique,
Ancien Membre du Conseil Economique et Sacial.
Remplaçant éventuel :
J.-Georges FUMÉ instituteur honoraire de C. E.G.,
Administrateur de la Caisse En inalre de Sécurité Sociale de la Gironde.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous nous présentons à vos libres suffrages sous les signes de la Républque, de la Démocratie et de la lutte contre le pouvoir personnel instauré par le Général de Gaulle.
Tout ce qui est excessif est inutile : la Légende du Libérateur du Territoire, les rodomontades systématiques contre la quatrième République et l'antiaméricanisme gaulliste qui n'est ni loyal, ni honnête, ni payant.
Nous combattons tout ce qui est dangereux et plus particulièrement la dissémination des arme- ments atomiques à laquelle la France participe avec rage en transformant par la même occasion la Gironde en un des points les plus menacés du Monde par la guerre thermo-nucléaire.
En votant pour nous, vous préviendrez le chômage massif qui s'annonce surtout au niveau des jeunes ayant fait des études. M. POMPIDOU, banqu'er de profession et premier Ministre à l'occasion l'accepte de gaieté de cœur pour satisfaire les désirs de tranquillité d'un patronat rétrograde.
Sur les plans régional et local nous combattons J. CHABAN-
DELMAS. Nous sommes certains que depuis vingt années qu'il gouverne Bordeaux et l'Aquitaine il a gaspillé quelques dizaines de milliards qui ont provoqué un manque à gagner dix fois plus important.
La légèreté inouïe avec laquelle il prend ses décisions, provoquent des fantaisies et des erreurs aussi graves que l'affaire du Marché-Gare de Brienne et des Capucins, la non reconstruction de Mériadeck, l'investissement anticipé du super-Tancarville, les engagements de crédits longtemps improductifs de Bor- deaux-Nord, etc. Vous retrouverez l'addition rapidement sur vos feuilles d'impôt, puisque rien ne se perd. 
Cet homme ne travaille pas.
Par sa légèreté il a rendu inéluctable la colonisation de Bordeaux, puisqu'étant devenus sous-développés vous êtes économiquement faibles pour entreprendre de grands investissements, générateurs d'emplois et et de salaires convenables.
Vive BORDEAUX,
Vive l''AQUITAINE,
Vive Ia PAIX
Vive la RÉPUBLIQUE
Gabriel TAIX
J.-Georges FUME signé
Imp. Alex. JARLET - Bordenux