
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 30 JUIN 1968 8° CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA DÉFENSE
DE LA RÉPUBLIQUE
Candidat Libéral pour l'Aquitaine et pour la France
Licencié en Droit
Ancien Combattant
Directeur d'Agence de l'Aide Sociale
Citoyens, Citoyennes,
Une partie difficile s'engage Dimanche 30 Juin. Il s'agit de l'avenir de chaque citoyen, de notre circonscription et de notre Pays. Oui, tout est en jeu, et ne pas voter serait une lourde faute.
Nous demandons la confiance de toutes les femmes et de tous les hommes, parce qu'au-dessus de nous, cette confiance s'adressera à la France.
Chacun, aujourd'hui, doit s'associer à l'élan National qui s'est manifesté Dimanche dernier.
Je rends hommage à la loyauté du Candidat du Centre et à ses électeurs, fermes partisans et défenseurs du libéralisme et de l'Ordre, contre le totalitarisme et l'anarchie.
Ensemble, nous éliminerons la démagogie, la menace de pouvoir personnel et de Coup d'État contre la République que Mitterand et le Parti Communiste ont fait régner sur le Pays, car nous ne voulons plus de l'anarchie et du Désordre.
Ensemble, et au coude à coude, nous lutterons contre ceux qui ont conclu un pacte avec le communisme contre la légalité Républicaine et contre la Nation.
Ensemble, nous ferons les grandes réformes nécessaires, nous ferons l'Union dans la Récon- ciliation.
Ensemble, nous dirons NON à la violence et NON à la Révolution.
Ensemble, nous dirons QUE à l'Ordre et OUI à la Liberté.
Vive la & Circonscription !
Vive la République ! Vive la France !
VOTEZ. Cyrille AZZOLA
VOTEZ TOUS Edmond GRAFOULIÈRE 
APPEL
Vous choisirez, Dimanche, votre représentant à l'Assemblée Nationale. Ce vote est capital.
Nous lançcons un appel au devoir et au patriotisme de chacun de vous. Nous vous deman- dons de voter pour Cyrille AZZOLA, Candidat Libéral et d'Union pour la Dé- fense de la REPUBLIQUE.
Voici pourquoi — C'est un homme droit et désintéressé, sympathique et populaire, connaissant bien notre région et nos diflicultés. . — Homme d'Action Sociale et Economique, il défendra l'intérêt de tous, sans discri- minalion. — Associé à un arüsan-commerçant, il défendra les professions libérales et animera notre
Électrices, lecteurs, région. | _ — Il se préoccupe tous les jours des jeunes, de leur emploi, de leur éducation et de l'enseignement. | — Ancien Combattant, il fera respecter l'honneur, réalisera l'Union et la Réconci- liation Nationale.
Fils d'agriculteurs, il a toujours placé en priorité les problèmes de l'économie rurale de notre circonscription dont il assurera la prospérité.
Il y parviendra : — Avec la participation des Syndicats professionnels agricoles, viticoles et tabacoles avec lesquels il œuvrera en étroite collaboration. — En réalisant la régionalisation des problèmes économiques et agricoles qu'il a été le premier à lancer avec les jeunes agriculteurs.
Pour des comptes-rendus réguliers de mandat et un dialogue permanent avec les collectivités locales et les organismes économiques régionaux.
ACTION WITICOLE : On connait la volonté de Cyrille AZZOLA de s'attacher à la solution de l'endettement de la viticulture, Ia revalorisation des prix, la réduction de la fiscalité, l'application du protocole du vin de Bordeaux.
Assurer [a prospérité de l'économie viticole, tel est son but. | _ Sans mandat, il a déjà aidé à la constitution d'importants groupements de producteurs. Les viticulteurs peuvent compter sur lui s'il est demain leur député.
ACTION TABACOLE : Maintien du Monopole et du contingent de production, consultations régulières avec la Fédération des Planteurs, augmentation de la référence de rende- ment à l'hectare.
Elever [le revenu de la tabaculture dans le respect de l'exploitation familiale, tel est son but.
Cyrille AZZOLA n'a jamais pratiqué la démagogie ni les promesses électorales qui ont abusé la plupart d'entre nous.
Avec Edmond GRAFOULIÈRE, son suppléant, il a accepté une lourde responsabilité, Chacun de nous doit prendre $sa res- ponsabilité.
Aucune abstention, Dimanche |. Aucune !.
VOTEZ TOUS pour un homme LIBÉRAL dans une
Majorité Libérale.
VOTEZ TOUS pour l'Union et pour la DÉFENSE
DE LA RÉPUBLIQUE.
Edmond GCRAFOULIERE
Conseiller Municipal à Langon Edmond GR AFOULIE RE
Fe Est Candidats pour la Défense de la République
Vu : le Candidat IMP. R. MORA - LANCON votez Cyrille AZZOLA