 8° Circonscription
REMERCIEMENTS
Hommes et femmes de la 8° Circonscription, vous avez bien voulu me placer en tête de tous les candidats avec plus de 12.000 suffrages.
Merci de tout cœur de cette marque d'estime et d'amitié qui me touche profondément, d'autant plus que j'ai tenu par dessus tout à rester à l'écart des querelles de personnes, de villes et de villages pour m'attacher uniquement à l'intérêt, à la défense et à la solidarité de tous dans une action commune.
Je redis ma gratitude à tous ceux qui m'ont si généreusement prodigué leurs encouragements et leur soutien dans ma volonté d'engager notre région vers un essor nouveau pour lequel ils peu- vent être assurés que je consacrerai toutes mes forces.
Pour nos cantons, pour notre circonscription, pour notre pays une majorité tournée vers l'avenir est la garantie de leur pros- périté dans l'ordre et dans le maintien de nos traditions libérales et républicaines. Partageons ensemble notre action et nos espoirs pour notre propre avenir.
AVEC LA MAJORITÉ
Chaque citoyenne et citoyen est conscient de la nécessité d'une majorité à l'Assemblée Nationale pour éviter le retour aux | | divisions passées, pour faire respecter la Paix et l'Indépendance
Nationale et pour se consacrer au Progrès Social. C'est pourquoi dans notre 8° Circonscription comme dans la France entière, vous avez choisi la majorité et m'avez placé nettement en tête de tous les candidats.
Les Françaises et les Français habitués aux promesses qui ne sont pas tenues, ont rejeté dimanche dernier le communisme et la gauche qui leur promettaient de s'entendre seulement après les élections au lieu de leur offrir clairement un programme, une majorité et une politique avant les élections.
Aussi, dès le premier tour, par le vote massif du 5 mars, ils ont donné leur confiance aux représentants de la seule Majorité qui existe, celle de la Cinquième République.
Dans le cadre de cette majorité renforcée, je serai auprès des pouvoirs publics le porte-parole intransigeant et fidèle de toutes les communes et de tous les habitants sans aucune discrimination.
Dimanche 12 mars, en m'accordant votre confiance, vous rejetterez cinq nouvelles années d'opposition stérile : vous voterez tous pour cinq années fécondes avec la majorité.
Jean LALANDE
Pour défendre nos Agriculteurs : un véritable
AGRICULTEUR 
APPEL
Chers Amis,
Le 5 mars, la majorité d'entre vous a choisi Cyrille AZZOLA pour être au Parlement le représentant de notre circonscription.
Homme droit et désintéressé il connaît vos familles, votre région, vos difficultés. Pénétré d'une haute idée de la fonction de député, il sera dès le 12 mars un trait d'union permanent entre notre circons- cription et les pouvoirs publics, notre Aquitaine et l'Europe nouvelle.
POUR LE REDRESSEMENT ECONOMIQUE ET SOCIAL
L'agriculture étant l'essentiel de notre économie, Cyrille AZZOLA et son suppléant, Jean LALANDE, agiront de concert avec les responsables locaux et nationaux pour le maintien des libertés si chères à nos exploitants et pour la revalorisation des prix.
Ayant toujours mené une action sociale, Cyrille AZZOLA œuvrera pour le soulagement des moins favorisés, pour une réelle augmentation du niveau de vie et la défense des intérêts de tous. Parallèlement ll défendra la sécurité de nos anciens et préparera l'avenir de nos jeunes par le développement de l'En- seignement professionnel, culturel et technique.
Dans une démocratie moderne, dans une région en expansion, le progrès est l'œuvre de tous. Aussi
Cyrille AZZOLA associera-t-il étroitement les élus, les organisations professionnelles, les commerçants et artisans à une action commune.
LE DEPUTE DE LA MAJORITE, LE DEPUTE DE TOUS
Connaissant parfaitement une région qu'il habite en permanence et qu'il n'a pas découverte à travers des voyages périodiques et trop rapides, n'étant maire d'aucune commune, n'ayant jamais jeté aucune exclusive géographique ou idéologique, Cyrille AZZOLA défendra les droits de chacun quelque
Soit son appartenance ou son lieu de résidence. Il s'attachera notamment, avec son ami Robert BOULIN, à assurer le développement harmonieux de circonscriptions voisines. D'ores et déjà il se préoccupe, en accord avec le Secrétaire d'Etat au Budget, du rattachement du canton de Branne à la circonscription de Libourne.
Chacun dans notre circonscription connaît Cyrille AZZOLA et sait qu'il peut quotidiennement se rendre à son domicile pour y exposer ses problèmes et s'en entretenir. Chacun sait également qu'il s'est toujours fixé pour règle absolue une courtoisie jamais démentie et qu'il s'est toujours refusé aux attaques personnelles.
Ancien enseignant et profondément attaché aux éducateurs dont sa femme fait partie, Cyrille AZ-
ZOLA n'a jamais exercé quelque pression que ce soit sur celles et ceux qui ont la lourde charge d'édu- quer nos enfants.
UNE SEULE MAJORITE, UN SEUL DEPUTE : CYRILLE AZZOLA
Le 5 mars, la France entière a choisi une majorité renforcée. Notre circonscription s'est associée à ce profond mouvement pour porter Cyrille AZZOLA en tête de tous les candidats. La raison en est sim-
Ple. En choisissant la majorité vous avez choisi : — Une France pacifique, aux mains libres : — Une Europe nouvelle, unie et fraternelle : — Une majorité certaine, pour le progrès social dans la stabilité et l'efficacité.
Le 5 mars, la majorité d'entre vous a choisi le candidat de la majorité.
Le 12 mars, toutes et tous se rassembleront autour de Cyrille AZZOLA.
POUR UNE MAJORITE OUVERTE A TOUS LES REPUBLICAINS DE PROGRES,
VOUS VOTEREZ TOUS Cyrille AZZOLA 5 ans d'opposition c'est assez, 10 ans ce serait trop. { Leu
Pour une MAJORITE et pour un HOMME de la circonscription votez tous : Cyrille AZZOLA
IMP. MAUMY - LA RÉOLE