
Elections législatives du 5 mars 1967 — 6" Circonscription de la Gironde 1, ; : ! | =. . £ " =. . À . : | DENCIER REEERI ESC sie rte : + Président du Comité d'Action pour l'Aquitaine et de l'Association Familiale Bordelaise
Vice-Président de Conseil de Parents d'Elèves
Secrétaire général adjoint du Parti de la Jeune-République
Membre actif de Ia Société de Géographie de Bordeaux
Candidature d''UNION de la GAUCHE pour la Défense et le Renouveau de l'Aquitaine présentée par a JEUNE -REPUBLIQUE le Parti Socialiste Unifié
Electriced. cteutd,
Le Parti de la Jeune-République et le Parti Socialiste Unifié m'ont désigné pour être leur candidat commun dans votre circonscription. Malgré les difficultés d'une telle entreprise, j'ai accepté, sachant l'attachement de la grande majorité de nos concitoyens à l'idéal de la démocratie et du véritable socialisme.
DANS LA FRANCE CONTEMPORAINE, on ne saurait nier que la dignité de l'homme n'est plus respectée. Les concentrations d'entreprises entraînent des fermetures d'usines et des licenciements se multiplient. Le V® Plan prévoit 600.000 chômeurs en 1970. Le chômage menace particulièrement les très jeunes et les personnes âgées de plus de 40 ans, y compris les cadres.
Des dizaines de milliers de familles manquent d'un toit alors que des milliers de logements de luxe, trop chers pour eux, restent vides. Quatre millions de personnes gagnent moins de 50.000 anciens francs par mois. Les crédits de l'Education Nationale sont insuffisants. Des sommes énormes sont consacrées à financer la ruineuse force de frappe. Les essais nucléaires français 'ajoutent au danger de la dissémination de par le monde des armes atomiques. Tout est soumis au règne des grandes sociétés. La monocratie gaulliste ne respecte même pas sa
PORTE Constitution et s'apprête à tenir pour nulle la volonté des Français si elle n'est pas conforme à sa propre volonté. mari +» k
C'est donc face à cette situation que nous vous avons proposé, tout au long de cette campagne, un programme de progrès économique et social, de démocratie et de paix basé sur des objectifs clairs et précis, réalisables à court terme.
Ce programme, valable pour l'ensemble des forces de la gauche française, touche à l'ensemble des ques- tions qui vous intéressent le plus directement, que ce soit dans le domaine des institutions, de l'économie, des lois sociales, du syndicalisme, de l'enseignement ou de la politique internationale.
AVEC PIERRE MENDES-FRANCE
Mais il ne saurait être question demain d'orienter notre pays sur la voie d'un socialisme réaliste sans la présence de Pierre Mendès-France dans le gouvernement qui succédera au gaullisme. Pour cette raison, aujour- d'hui, en sollicitant vos suffrages, je revendique l'honneur d'apporter au seul homme d'Etat incontesté de la gauche française, le concours désintéressé et efficace dont il aura besoin pour mener à bien l'œuvre à laquelle, avec nous tous, il se consacre.
AU SERVICE DE L'AQUITAINE
Mais mon appui à Pierre Mendès-France sur les grandes options de la politique nationale et interna- tionale ne saurait me faire oublier, qu'élu de votre circonscription, j'aurai à défendre les intérêts de notre région. Vous n'ignorez rien de la dégradation constante de notre économie et vous savez tous que face aux usines qui ferment, au chômage qui s'étend, à l'absence de débouchés pour nos enfants, nous avons le devoir de réagir avec vigueur.
Vous connaissez mon action dans ce domaine.
Soyez assuré que la défense des intérêts de l'agglomération bordelaise et de l'Aquitaine sera en toute circonstance mon souci primordial.
Electrices, Electeurs de la 6° Circonscription, vos aspirations sont Îles nôtres.
Ensemble, demain, nous ferons triompher un idéal juste au seul service de l'Homme, de l'Aquitaine, de la France.
D
Suppléant éventuel
Jean-Claude CLUZAN
Ouvrier électricien
Membre du bureau fédéral du P. S. U. Vu, les Candidats.
Imp. Centrale, Bx