
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967 6° circonscription de la Gironde
CENTRE DEMOCRATE
Président : Jean LECANUET uy LAR
Gandidat
André MARCHAND
Professeur à la Faculté des Sciences,
Remplaçant éventuel
Mes Chers Concitoyens,
Je m'appelle Guy LARRUE. J'ai quarante-trois ans. Je suis médecin.
A la demande de Jean LECANUET, je représente le CENTRE DEMOCRATE dans notre circonscription. Les raisons de notre combat sont la dignité de l'homme, la responsabilité du citoyen. Nous ne promettons pas la facilité. Nous appelons le pays à l'effort.
Après huit ans d'existence, l'avenir de la V° République reste encore à assurer. Les élections de mars seront une étape décisive. Tout peut être sauvé ou perdu pour cinq ans.
Nous refusons l'alternative sommaire des camps inconditionnels du gaullisme et de l'anti- gaullisme : dans la stabilité enfin réalisée, il reste à mener la politique d'expansion et de
ET véritable indépendance qui, seule, peut mettre la France à son rang dans le monde moderne.
La santé économique du pays est mauvaise. Une stabilisation mal conçue, et mala- droitement appliquée, nous a conduits à la stagnation. Nous proposons une économie d'expan- sion qui favorisera le plein emploi, aujourd'hui dangereusement menacé. Nous proposons des investissements productifs : logements accessibles à tous par la réforme des systèmes de prêt et de crédit, équipement hospitalier digne d'une nation moderne.
Nous devons réformer un système d'enseignement insuffisant et archaïque. Tout enfant doit terminer ses études doté d'un métier, et avoir la certitude qu'il pourra l'exercer. Notre université, enfin adaptée aux nécessités modernes, enfin nantie des moyens matériels et humains nécessaires en matière de recherche scientifique, doit déboucher/ concrètes et sur les exigences de l'avenir.
La France doit participer à la construction dune Europe politique nelle et rayonnante, ouverte à tous les dialogues, mais puissante, et p: dante, libre de ses jugements et de ses destinées. | là-même indépen-
Au plan intérieur, nous appelons à la réconciliation des Français. Le pays a besoin de tous ses enfants. Nous ne voulons plus connaître des tribunaux d'exception. Nous défen- dons une amnistie totale, sans discrimination ni équivoque.
La justice exige enfin que nous assurions un sort décent aux vieillards et une indem- nisation légitime aux rapatriés.
Le combat est donc clair, et le choix est simple : il y aura d'un côté ceux qui ont abdiqué leur indépendance, par dévotion ou soumission. et de l'autre — du nôtre — ceux qui revendiquent leurs responsabilités de citoyens. Nous n'avons pas de solutions toutes faites.
Nous n'attendons pas le salut d'un homme. C'est par le Dialogue et la Démocratie qu ensem- ble nous résoudrons nos problèmes et que nous ferons de la France une nation moderne, sociale et européenne.
Au pays de la liberté, la victoire reviendra aux hommes libres.
Notre combat prélude à la victoire.
Ce sera notre fierté de l'avoir entrepris.
Pour l'avenir de la V" République * Le plein emploi par l'expansion. * Les investissements du monde moderne :
Logements ;
Santé ;
Enseignement ;
Recherche. * La réconciliation des Français. * L'indépendance par l'Europe unie. avec le
Centre Démocrate
Jeune, Dynamique, FEfficace
Vu : LES CANDIDATS