
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE __ | | | DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
M a CIRCONSCRIPTION DE TOURNON
Elections Législatives du 23 Juin 1968
Electrices, Electeurs,
Jean MARON, agent de méthode à la S.A.V.LE.M., 39 ans, militant ouvrier actif, animateur d' organisations de jeunesse et d'a ctivités culturelles et artistiques, demeurant à Annonay est le candidat du Parti Communiste Français.
Paul GIANNETTI, professeur de C.E.T. à Tournon, 45 ans, dont le dévouement à. la cause des travailleurs est bien connu, est son remplaçant éventuel.
Un mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelles soulève les couches laborieu- ses de la Nation.
Des usines, des bureaux, des universités monte l'exigence de changements politiques profonds.
Le Président de la République a été contraint de donner la parole au peuple.
Vous êtes appelés, le 23 juin, à élire votre député.
Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, paysans, enseignants, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste a pratiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intéréts, à l'intérêt national.
Par leur lutte, dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manueis et intellectuels ont arraché au pouvoir et au patronat des avantages substantiels.
Le rôle de la C.G.T. dans cette action menée avec sang-froid, dans le calme et le soutien actif du Parti Communiste Français ont contribué de façon déterminante au succès de la grève au bénéfice de millions de travailleurs. __ En dénonçant les provocations et les violences des groupes gauchistes en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands malheurs à notre pays ; ils ont eu le souci de barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Pour les communistes, le drapeau de la classe ouvrière ce n'est pas le drapeau défraichi de l'anarchisme, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme et le drapeau tricolore de la Grande
Révolution Française, le drapeau de la Nation.
Voter pour les candidats communistes, c'est exiger que soient durablement garantis les résultats des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites les autres aspirations des travailleurs manuels et intellectuels.
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le
Parti Communiste soumet aux électeurs son programme démocratique et social avancé.
Ce programme garantit les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur Le tente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires.
Dans l'ordre économique, il s'affirme pour une véritable expansion, la nationalisation des grands monopoles, la gestion démocratique des entreprises nationales, la réduction dés dépenses impro- ductives (force de frappe), une réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des prix et l'inflation, la mise en valeur de toutes les ressources du pays selon un plan démocratique de développement. |
Dans l'ordre social, il met l'accent sur l'augmentarion des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l abaissement de l'âge de la retraite, l'abrogation des ordonnances frappant la sécurité sociale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entre- prise, le développement du logement social, la juste rémunération du travail paysan, .la refonte profonde -de l'enseignement pour une Université moderne et démocratique dans le PEER de la laïcité, l'élaboration d'un statut démocratique de l'O.R.T.F.
Dans l'ordre international, il préconise une politique cohérente de paix, d' indépendance nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment ERES, de coopération internationale, de
D collective et de désarmement. a 
Le P.CEF. réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la République démocratique du Vietnam et un règlément politique du conflit, assurant au peuple vietnamien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social, qui correspond aux aspirations de notre peuple, à l'avenir de la jeunesse et à l'intérêt de la République et de la France, c'est se prononcer pour la démocratie et le socialisme.
De Gaulle et Pompidou cherchent à faire peur en agitant le prétendu danger commôüniste afin de sauver le régime de pouvoir personnel du naufrage. D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue " troisième force " qui nous ramènerait à l'impuissance et au passé.
I1 est vrai que le Parti Communiste Français est l'adversaire le plus sérieux du pouvoir gaulliste. Maïs le choix n'est pas entre gaullisme et communisme. Il est entre la dictature et la démocratie fondée sur l'union de toutes les forces ouvrières, démocratiques et progressistes dont le Parti Communiste Français est partie intégrante.
L'accord déjà réalisé le 1er juin-entre la F.G.D.S. et le P.C.F. sur un plan d'urgence crée des conditions favorables à une action gouvernementale des partis de gauche.
En effet, le Parti Communiste ne revendique pas pour lui seul le pouvoir. Il est pour un gouvernement populaire et d'union démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient. |
VOTER Jean MARON, dès le premier tour : — c'est le meilleur moyen d'aider à la consolidation de l'union réalisée et de rompre avec la politique gaulliste ; — c'est le meilleur moyen, aujourd'hui, de défendre le C.F.D. que M. POMPIDOU a décidé de fermer le 1°" novembre, de sauvegarder les établissements scolaires menacés par une réforme autoritaire, d'atténuer les conséquences de la
T.V.A. pour les agriculteurs, le petit commerce et l'artisanat ; — c'est le meilleur moyen de créer les conditions pour accélérer l'équipement moderne de la région.
Les derniers évènements ont montré que le général de Gaulle et son gouvernement ont pris parti pour les gros possédants contre les aspirations populaires.
En votant communiste, vous manifesterez que vous ne voulez pas de cela.
Pour faire échec à la dictature militaire
Pour la défense des libertés
Pour une politique de progrès social : Pour la démocratie et le socialisme
Pour l'indépendance nationale et la paix.
VOTEZ MASSIVEMENT POUR :
Jean MARON
Candidat du Parti Communiste Français
Suppléant : POUI GIANNETTI
Vu : Le Candidat. Typo-Offset Coste Aubenas