
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
Département de la Gironde — 8° Circonscription
Centre National des Indépendants et Paysans - Centre Démocrate
Robert BARRIÈRE
Propriétaire exploitant
Député sortant
Conseiller Général
Maire de Sauveterre-de-Guyenne
Jacques LILLET
Avocat à la Cour
Conseiller Général
Maire de Podensac
Électrices, Electeurs, … Vous êtes appelés à élire votre représentant à l'Assemblée
Nationale le dimanche 5 mars 1967.
Candidat du Rassemblement Démocratique, soutenu par le
Centre National des Indépendants et Paysans et par le Centre
Démocrate de Jean LECANUET, je me présente à vos suffrages avec mon ami Jacques LILLET comme supoléant.
Nous réunissons tous les deux par les mandats qui nous ont été confiés, comme Maire et Conseiller Général, les conditions les meilleures pour servir et défendre les intérêts généraux de notre 8° circonscription.
Vous connaissez les circonstances dans lesquelles j'ai succédé à Jean SOURBET ; fidèle à sa pensée, je me suis toujours efforcé au cours de la législature qui se termine de respecter ses options politiques.
Attachés comme lui aux principes de liberté, de raison et de progrès, nous voulons un rêgime républicain véritablement démocratique.
Nous pensons que le respect de la Constitution de 1958 rétablira l'équilibre des pouvoirs actuellement rompu en faveur d'un pouvoir personnel incontrôlable et irresponsable : le Pré- sident de la République doit garder son rôle d'arbitre pour per- mettre au Gouvernement d'exercer son autorité dans la stabilité, sous le contrôle normal du Parlement.
Nous voulons la liberté et l'épanouissement des hommes, des familles, des professions, des collectivités locales et du
Pays, contre toutes les formes du dirigisme étatique inspiré par la technocratie et la bureaucratie envahissante.
Nous voulons ouvrir à la France, à son agriculture, à son commerce, à son industrie, des perspectives d'avenir, d'expan-
Sion économique, de progrès social à la mesure des immenses ressources de notre patrimoine et des jeunes forces de notre peuple avec ses qualités humaines.
Nous voulons que dans le cadre de notre 8° circonscription une den agricole nouvelle s'instaure de toute urgence ; on ne peut admettre qu'une population dont les ancêtres ont permis l'expansion et le rayonnement des produits de notre région dans le monde, soit sacrifiée sous le prétexte d'une industriali-
Be sation et d'une concentration qui ne peut s'appliquer qu'à une culture extensive ëtAon à une agri- culture de qualité. = Nous voulons une politique étrangère qui ne néglige certes, aucun des légitimes intérêts de la France, mais qui ne l'entraîne pas dans les risques, mortels pour elle, d'un renversement d'alliances.
Nous croyons que seule, la construction progressive et loyale de l'Europe peut nous permettre d'atteindre nos objectifs de prospérité et de sécurité ; les accords économiques devront être poussés, la recherche d'une union politique activée pour que l'ensemble européen harmonieusement développé soit la pierre angulaire de la Paix et de l'équilibre mondial.
VIVE LA 8° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE !
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
VIVE L'EUROPE !
RemplaÇçant éventuel :
Jacques LILLET
Avocat à la Cour
Robert BARRIERE
Propriétaire exploitant
Député sortant
Conseiller Général Conseiller Général
Maire de Sauveterre-de-Guyenne Maire de Podensac
Candidats du Rassemblement Démocratique soutenus par le Centre National des Indépendants et Paysans et par le Centre Démocrate
VU : Le Candidat. IMPRIMERIE MAUMY - LA RÉOLE