
UNION POUR LA DEFENSE
DE LA REPUBLIQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Roger BADELLINO
Défenseur de la Liberte 
La France vient de vivre des journées dramatiques.
Dans notre pays si attaché à la liberté, à l'ordre et à la paix, une vague de violence s'est déchaïnée.
La liberté de pensée, d'expression, de travail a été menacée et l'est encore. Derrière les drapeaux rouge et noir, nous avons vu s'avancer le totalitarisme.
Nous avons vu aussi des hommes politiques de l'opposition bafouer la légalité répu- blicaine et préparer un coup d'Etat qui nous aurait conduits à une dictature communiste.
La France, dans son immense majorité, ne voulait rien de cela, Après un moment d'angoisse et de stupeur, à l'appel du Président de la République, elle a manifesté, d'une façon éclatante, son désir d'ordre et de paix civile,
Nous voulons tous,les grandes réformes nécessaires pour faire participer tous les citoyens aux décisions, si difficiles à prendre lorsqu'il s'agit de gouverner un grand pays moderne et de le maintenir dans la voie du progrès. Mais ces réformes ne se feront que dans l'ordre et dans la légalité.
L'anarchie, le totalitarisme, c'est l'oppression et la misère pour tous les travailleurs pour tous les citoyens, jeunes ou vieux, et d'abord les plus défavorisés.
Si, au Parlement depuis un an, une majorité solide avait été présente, épaulant cons- tamment le Chef de l'Etat et le Gouvernement nous aurions pu avancer et progresser et apporter à chaque Francais un peu plus de bien être sans mettre en péril l'économie de la nation
C'est donc aujourd'hui pour vous un devoir sacré que de vous unir pour envoyer au
Parlement des hommes décidés à défendre la République et à former pour cela une majorité solide et convaincue.
Face au communisme totalitaire et à la violence, face à leurs alliés, choisissez ceux qui veulent défendre la République, la liberté l'égalité, la paix civile.
VOTEZ pour le seul candidat appartenant à l'Union pour la
Défense de la République
Roger BADELLINO suppléant : G. MEDO