
Robert PENAUD
Le 5 mars prochain vous allez accomplir un geste d'importance en choisissant votre député.
Ayant décidé de solliciter vos suffrages sans recourir à l'investiture d'une quelconque formation politique, ceci afin de garder l'indépendance qui peut me permettre de servir TOUS mes concitoyens, je crois bon de tenter ei- après de me définir et de vous indiquer les bases du contrat qui nous liera.
Né à EYRANS dans le canton de SAINT-CIERS-
SUR-GIRONDE. de souche blayaise depuis des généra- tions, je me suis marié à ETAULIERS. Nos deux fa- | milles étant d'origine rurale, nous avons décidé, avec ma femme, de partager la vie simple et saine de nos amis paysans, ur le plan régional il faut :
Sur le plan régional il faut : | | - — Faire des agriculteurs en général, des citoyens capa- bles de lutter à égalité avec n'importe quel autre secteur de l'activité économique.
La viticulture est en péril de mort si l'on n'obtient pas IMMEDIATEMENT : — L'arrêt des importations des vine étrangers;
AD Chére Concitoyenne,
Cher Concitoyen,
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE - 10° CIRCONSCRIPTION
CTIONS LEGISLATIVES DU
Marc DUHARD
Exploitant agricole à Eyrans et assumant le com- merce d'engrais à SAINT-AUBIN-DE-BLAYE, je me suis
TOUJOURS DEVOUE à la CHOSE PUBLIQUE au tra- vers des mandats de Conseiller Général et de Maire.
Ayant pu constater que notre région s'enfonçait dans le marasme économique, j'ai pris récemment la résolution de tout tenter pour la sauver.
Qu'elle soit Blayaise, Libournaise ou touchant au
Bordelais, j'ai la conviction qu'il ne suffit plus désormais à la 10° Circonscription d'une simple bonne volonté pour défendre ses intérêts, mais aussi et surtout d'une ligne directrice qui ne soit plus celle de Finconditionnalité mais au contraire celle qui conduit à la RENOVATION, à la MODERNISATION, au devenir de notre contrée et au BONHEUR de ses habitants.
Voici donc ce que je vous propose pour atteindre l'objectif que je me suis fixé. __ La réduction des taxes abusives sur les vins de C.C. — L'arrêt d'une campagne anti-alcoolique virique inad- missible, parce que mensongère; — L'assainissement et l'organisation du marché du vin; — L'indexation des prix agricoles sur les prix industriels; — L'organisation efficace contre les calamités agricoles; 
Il faut aussi :
Assurer la défense de la forêt et des petites exploita- tions industrielles du bois:
Agurer la mise en valeur des marais, développer l'élevage et assainir le marché du lait;
Promouvoir l'implantation de petites industries; — Développer le tourisme eréateur de prospérité et de la yondn ement ; — Assurer la commercialisation de nos produits de qua- hité : Vins, Fruits, Primeurs... ; — Améliorer nos réseaux routiers, l'électrification, l'ad- duction d'eau qui conservent un retard considérable.
Sur le Plan national et international, il faut :
Défendre les institutions républicaines et les valeurs morales qui en sont les conditions:
Affirmer l'indépendance de la FRANCE, contexte d'une coopération économique européenne; dans Île
Assurer lexpansion de l'économie et du progres so- cial :
La réforme fiscale et une meilleure utilhsation de: ressources de l'Etat:
Faire respecter les droits sacrés des Anciens Combat-
LanEts ;
Assurer la défense des Vieux Travailleurs et des Re- traités :
Donner leur chance aux Jeunes, y compris dans lagri- culture, en assurant d'une manière cohérente leur formation professionnelle:
Apporter à nos compatriotes d'Afrique du Nord les preuves d'une fraternelle amitié par lindemnisation * eau, électricité, voirie, habitat: FAR | et le reclassement:
L'équipement rural
Une politique cohérente et rationnelle de lPinstrue- lion Publique (Personnel enseignant et constructions scolaires) : — Obtenir le développement de nos campagnes par une véritable décentralisation économique:
Protéger Îles entreprises artisanales et celles de
Une politique sociale tendant pour les Avriculteurs NIOVeOrE a | petite importance ; à la parité avec le régime général: — Assurer Île reclassement des cadres et des cadres
La création d'un organisme régulateur des marchés: moyens qui auraient perdu leur emploi.
Pour assurer votre avenir et celui de vos enfants, vous voterez, le 5 Mars prochain pour seul candidat qui puisse vous comprendre et vous estimer.
Vous lui ferez confiance car il est de CHEZ-VOUS et qu'il a su garder son INDEPENDANCE dans plus pur ESPRIT RÉPUBLICAIN, sans se lier par une inconditionnalité quelconque.
Robert PENAUD
Candidat Républicain et de Défense des Intérêts Ruraux
Conseiller Général - Maire de Saint-Aubin-de-Blave
Propriétaire-Exploitant - Commercant
Remplaçant éventuel :
Mare DUHARD
Conseiller Général - Maire de Sablons-de-Guîtres
Agriculteur
Chevalier de la Légion d'Honneur
Médaille Militaire et Croix de Guerre (4 citations)
VU] : lee Candidate.
Imp. Blavia - 33-Blaye,