
À:
Elections Législatives du 30 Juin 1968 + File
ÉPUBLIQUE pNION POUR LA
DE LA
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Je remercie tout d'abord les électeurs qui ont bien voulu massivement faire confiance à l'homme nouveau que je suis et me porter ainsi au premier rang des candidats de la troisième circonscription.
Vous vous étes prononcés : — pour l'ordre contre l'anarchie et les gestions partisanes ; — pour des réformes justes contre le bouleversement de votre vie.
Mais le combat n'est pas terminé, ce n'est qu'à l'issue du deuxième tour de scrutin que sera désigné votre représentant pour les quatre années à venir. |
Selon toute vraisemblance une large majorité U.D.R. rassemblée autour du Général de GAULLE va siéger à l Assemblée Nationale. Voulez-vous qu'au sein de cette majorité vous ne soyez pas représentés en restant par là même les éternels opposants qui ne participent que par des votes négatifs à l'élaboration de leur destin.
Quelles sont avec nous les perspectives des années à venir ? — le développement économique de la région MIDI-PYRENEES où doit cesser le scandale du sous emploi et où doivent s'implanter impérativement des industries nouvelles qui permettront aux jeunes tra- vailleurs, chaque année plus nombreux, d'assurer leur avenir : — cest ainsi par exemple que l'on doit assurer d'une façon impérative le plan de charge des Indus- tries Aéronautiques Toulousaines et notamment en ce qui concerne SUD-AVIATION l'aboutissement du projet CONCORDE et surtout celui de l'AIRBUS pour lequel lutte énergiquement le Gouvernement de la
V° République ; — l'électronique avec ses implantations récentes ouvre à tous et en particulier aux femmes un débouché à la mesure de leurs désirs ;: — le développement de l'agriculture reste une des préoccupations constantes du Gouvernement et il est indispensable que dans notre région les nécessités économiques des travailleurs de la terre puis- sent être aéfendues et soutenues au sein de la majorité. Le marché commun agricole pour lequel le Géné- ral de GAULLE a lutté avec toute l'énergie que nous lui connaissons, ouvre aux agriculteurs des perspec- tives immenses et leur permettra de moderniser leur équipement afin de pouvoir assumer la défense de leur exploitation face à la concurrence redoutable de nos partenaires Européens ; — la réforme de l'Université au sujet de laquelle le Président de la République et le Premier Ministre ont pris des engagements formels, figure au premier chef de notre programme. Elle devra se faire dans l'ordre, mais avec la certitude que les désirs de chacun seront équitablement examinés. Il est indispensa- ble en effet que parallèlement aux efforts matériels réalisés, tels que : — la création de l'ensemble scientifique de Rangueil, — du centre aéro-spatial, — du complexe hospitalo-universitaire, se produise une mutation de l'esprit universitaire afin que soient valablement utilisées les capacités de chacun ; — il est certain que dans ce contexte de développement industriel, agricole et universitaire, les commerçants et artisans trouveront de justes débouchés à leurs activités et à leurs qualités profession- nelles.
Pour ce vaste programme, dont la réalisation exigera bien des efforts, il n'est pas possible d'envisa- ger l'élection d'un candidat de l'opposition.
Cette opposition qui : — par l'absence d'un programme commun, — par l'absence d'un leader indiscuté, — par l'absence de solution de rechange, a cru, grâce au désordre de la rue, réussir enfin à se saisir du pouvoir au mépris de tous les principes démo- cratiques.
Pour cela, je vous propose, que tous ensemble, nous fassions de notre circonscription une :
CIRCONSCRIPTION PILOTE grâce à un contact étroit entre nous et à un dialogue permanent.
Nous allons tous travailler ensemble au cours de réunions régulières où tous seront conviés, quil s'agissent : — d'individus, — de groupements de quartiers, — d'associations, — d'organismes professionnels, et où chacun ayant à réfléchir et à s'exprimer sur le devenir de notre circonscription participera enfin aux décisions qui nous concernent tous.
Le programme que je vous propose est ambitieux mais exhaltant et pour que tous ensemble nous puissions le réaliser vous voterez
Candidat suppléant. Docteur Jacques MORON
Philippe de BOUSSAC, à
Directeur Commercial,
Père de 5 enfants