
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE | DÉPARTEMENT DE L'ARDECHE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Elections Législatives du 12 Mars 1967 (Scrutin de Ballottage)
Electrices, Electeurs,
Henri CHAZE et son suppléant Marcel MAZEL candidats du Parti Communiste Français ont été largement placés en tête de tous les candidats par le suffrage universel qui leur a apporté 14.224 voix, soit 3.538 de plus qu'en 1962.
Nous remercions tous ceux qui ont ainsi clairement manifesté leur accord avec notre programme et notre politique d'union de la gauche
Henri CHAZE doit donc rester le Député de la circonscription
En 4 ans et demi de mandat, il a fourni la preuve, non pas seulement de sa capacité à défendre les intérêts de toute une région, mais aussi, de l'efficacité de son action. De plus, il s'est toujours fait l'avocat des causes justes quelles que soient les opinions politiques ou religieuses de ceux qui s'adressaient
Pour le second tour, Henri CHAZE est devenu le candidat de tous ceux qui condamnent la politique gaulliste dont les conséquences sont particulièrement néfastes pour les travailleurs, les exploitants agricoles familiaux, les artisans, les petits commer- çants, les retraités.
FACE A LA CANDIDATURE OFFICIELLE, IL EST LE CANDIDAT DES REPUBLICAINS.
L'appel ci-contre du candidat de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, M. Guy
FOUGEIROL le souligne.
Or, déjà, au 1" tour, la gauche rassemble 21.540 suffrages, soit 6.493 de plus qu'au 1' tour de 1962.
Dimanche les forces de progrès social assureront un succès éclatant aux candidats d'union des forces de gauche,
Henri CHAZE, Député
Marcel MAZEL, Suppléant
Pour une politique démocratique de développement économique et social,
Pour la défense de l'emploi,
Pour une aide véritable à l'agriculture et à l'artisanat,
Pour la République,
VOTEZ ET FAITES VOTER Henri CHAZE
Vu. Le Candidat 
REMERCIEMENTS ET APPEL DE M. GUY FOUGEIROL
Républicaines ! Républicains !
C'est avec une profonde reconnaissance que je remercie les 7.316 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance au premier tour de scrutin ; et ma pensée émue va vers tous les amis, aux quatre coins de la circonscription, qui se sont démenés sans compter et qui se sont engagés avec moi dans la bataille que j'ai affrontée autant par discipline républicaine que par amour de la Justice Sociale et de la Liberté.
Le combat de la gauche doit continuer, car au second tour de scrutin comme au premier, l'objectif pour nous reste le même :
Battre l'UNR par tous les moyens. — Pour l'avenir économique de nos petites communes déshéritées — Pour la vie de nos exploitations familiales et pour la profession agricole — Pour la sécurité des travailleurs qui assistent désespérés à la fermeture des usines et à l'accroissement du chômage — Pour les commerçants et artisans dont le sort est intimement lié à celui des autres catégories de citoyens,
H faut absolument une politique nouvelle de progres et d'expansion, que l'UNR, le parti des Puissants, s'est montrée incapable de promOUVOIr.
Pour ces raisons très sérieuses et vitales pour l'Ardèche, nous devons donc tout faire pour battre l'UNR et nous efforcer d'éliminer M. Cornet, qui n'est venu chez nous que pour chercher un tremplin électoral personnel !
C'est pourquoi,
J'adresse un appel très pressant et chaleureux à tous les
Républicains, à tous les Démocrates, TOUS CeUX parmi vous sans exception qui, aux élections présidentielles, avez voté "Mitterrand ', BOUF QUE VOUS ne VOUS déjugiez pas, et POourquUue VOUS votiez, sans hésitation, dimanche, pour Henri CHAZE Député sortant un Ardéchois dont vous avez reconnu les capacités et qui, au scrutin de ballottage, est le candidat de tous les Républicains et de toute la gauche ardéchoise unie.
VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Guy FOUGEIROL
Agriculteur
Maire de St-Laurent-du-Pape
Conseiller Général de l'Ardèche
Vu : Le Candidat Imp:" Coste Aubenss