
RE
ELECTIONS LÉCISLATIVES DU 23 JUIN 1968 2° Circonscription du Désartement de la Meuse
Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Daniel MAYER
Maire de Bouligny | , $ : .
Corsellles Céneral du Centon Un Mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelle de Spincourt soulève les couches laborieuses de la Nation : — Des usines, des bureaux, des Universités, des champs monte l'exi- gence d'un changement politique profond.
Le President de la République a été contraint de donner la parole au peuple.
Vous êtes appelés le 23 Juin à élire votre Député.
Travailleurs manuels et intellecitusls, étudiants, paysans et enseignants, sont entres en lutte parce que le pouvoir gaulliste «a pra- tiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intérêts, à l'intérêt na- tional.
Par leur lutte dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manuels et intellectuels ont arrache au Pou- voir et au Patronat des avantages substantiels.
Le rôle des syndicats et plus particulièrement de la C.G.T. dans cette action menée avec sang froid, dans le calme et le rôle actif du Parti
Communiste Français, ont contribue d'une façon déterminante au succes de
Claude CUNY la grève au bénéfice de millions de travailleurs.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes "gauchistes', en mé- me temps que celles organisées par la Police, les Communistes ont évité de grands malheurs à notre pays; ils ont eu le souci de barrer la route à laventure, d'empé- cher l'instauration d'une véritable dictature militaire.
Pour les Communisies, le drapeau de la classe ouvrière n'est pas le drapeau défraichi de l'anarchis- me, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme el le drapeau tricolore de la grande Révolution
Française, le drapeau de la Nation.
Voter pour les Candidats Communistes, c'est exiger que soient véritablement garantis les résultats des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites d'autres aspirations des travailleurs manuels et intellectuels.
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le Parti Com- muniste soumet aux électeurs
Son programme démocratique et social avancé :
Ce programme garanti les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur l'entente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires.
Da ns l'O rd re ÉcO nomiq U6: il s'affirme pour une véritable expansion, la Nationa- lisation des grands Monopoles Capitalistes, la gestion démocratique des entreprises nationales, la réduction des dépenses improductives (Force de Frappe), la réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des Prix et l'inflation et la mise en valeur de toutes les ressources du pays, selon un plan démocratique de de- veloppement, 
Dans | Ord re Social: il met l'accent sur l'augmentation des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l'avancement de l'âge de la retraite, l'abrogation des Ordonnances frappant la Sécurité Sociale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'en- treprise, la juste rémunération du travail paysan, la relonte profonde d'une Université moderne et démocratique dans le respect de la laïcité, l'élaboration d'un statut démocratique de l'O.R. TI
Dans È Ordre International: il préconise une politique cohérente de PAIX, d'Indépendance Nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération In- ternationale, de sécurité cellective de désarmement.
Le Parti Communiste Français réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains eur la République Démocratique du Viet-Nam et un règlement politique du conflit, assurant au peuple Viet-Nar- mien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter Communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social qui correspond aux aspirations de notre peuple, à l'avenir de la jeunesse, à l'intérêt de la République et de-la France, c'est se prononcer pour la démocratie et le socialisme.
DE GAULLE et POMPIDOU cherchent à faire peur en agitant le prétendu dan- ger communiste, afin de sauver leur régime de pouvoir personnel du naufrage.
D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue « 3° force » qui nous ramé- nerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai que le Parti Communiste Français depuis le premier jour, est l'adversaire le plus sérieux du Pouvoir Gaulliste, mais le choix n'est pas entre
Gaulliste et Communiste, il est entre la Dictature et la Démocratie fondée sur l'Union de toutes les forces ouvrières démocratiques et progressistes dont le Parti Communiste Français est partie intégrante.
Le Parti Communiste ne revendique pas, pour lui seul le pouvoir; il est pour un Gouvernement Populaire et d'Union Démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les Communistes doivent avoir la place qui leur revient.
Pour faire échec à la Dictature gaulliste, — Pour la défense des libertes, — Pour une politique de progres social, — Pour la Démocratie et pour le Socialisme, — Pour l'indépendance Nationale et la PATX, — Pour faire triompher ce programme,
Le Parti Communiste Français vous demande d'approuver sa claire politique d'Union de toutes les forces ouvrières et démocratiques,
En votant massivement pour
SUPPLÉANT :
Daniel MAYER CLAUDE CUNY
Maire de Bouligny Ajusteur aux Fours à Chaux de Dugny
Conseiller Général du Canton de Spincourt Militant Syndicaliste
Membre du Bureau Fédéral du P. C.F. Membre du Bureau Fédéral du P C.F.
Vu les Candidats imp. LEFÊVRE - Verdun