
Gerard GEFEN
Diplômé des Sciences Politiques
Licencié ès lettres
Membre du Groupe Permanent du Comité Central de la Convention des Institutions Républicaines
Jean VIGNAU
Avocat à la Cour
Responsable départemental du comité d'action laïque
Président du Conseil des parents d'élèves de Lesparre
FEDERATION DE LA GAUCHE
DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Président : Francois MITTERRAND
Electrices,
Electeurs,
Les élections législatives des 5 <t 12 mars 1967 auront une por- tee nationale.
Il s agil Pour les électeurs de choisir entre un régime de
POUVvOir personnel, fondé sur la volonté et les humeurs d'un seul homme et Îa République de tous les citoyens.
Frar.çois MITTERRAND a chcisi l'un de ses plus proches col- laborateurs pour êlre Le représentant en Médoc de la FEDFRATION
DEN A GAUCHE DÉMOCRATE ET: SOCIALISTE, oui recrou pe désormais les Socialistes, les Radicaux et les Forces nouvelles venues des clubs de pensée républicaine
Spécialiste des problèmes cle développement économique, je ne considère pas ma mission en MEF)OC comme une opération de circons- lance, mais comme une action nationale pour que le Médoc puisse enfin sortir de son isoleaient et prendre la part qui lui sst due dans l'expansion de notre pays,
Sur le plan national, je m engage devant vous à défendre aujourd hui el demain le progranime de la Fédération, jui reprend les sept options fondamentales sur lesquelles François MITTERRAND avait réuni, dès les élections présidentielles de décembre 1965, l'accord de 11 millions de
Français
Constituer une société de citoyens libres et responsables, qui reslaurera el respectera les droits de l'homme et les libertés, notamment la liberté d'information. chaque jour plus bafouée par Le POUVOIr, les libertés syndicales et celles des collectivités locales.
Maintenir des institutions stables et démocratiques srâce aux.
Qu les le contrôle des citoyens pourra librement s'exercer sur les actions cu douvernement sans en gêner |'eflicacité. Pour cela, nous nous engageons à souscrire un contrat de législature entre le souvernement et le par ement, (jui empêchera Le pavs de retomber dans les erreurs passées,
Jouer, dans la politique internationa e, le rôle tra ïitionel de la
France, en apportant notre contribution à la coexistence pacifique, au maintien de la paix dans le monde, notamment par le recours à la sécurité collective ainsi qu à la construction d'une Europe des peuples, cest à dire d'une communauté politique seule capable d'écarter à jamais les Suerres, dont par Frors fois en soixante ans notre Days à eu à souffrir. |
Rendre la France économiquement prospère et dynamique, [a ramener sur la voie de l'expansion, la libérer des liens fui l'asservissent aux intérélts égoistes des puissants.
Faire régner la justice sociale : lutter contre la menace de chômage entretenue par le gouvernement el avouée par ce | | ui-ci dans le Plan, contre l'existence de salaires de misère encore [rop nombreux (un tiers des fran- çais gagnent moins de 500 f, par mais) contre les hôpitaux sans crédits, la détresse des handicapés, t'es vieux, des plus faibles. qui heurtent notre sens de la justice et de l'égalité . donner à chacun la part qu'il mérite dans l'expansion économique.
Renoncer aux mirages d'une fausse politique de grandeur qui gaspille les forces vives de la nation dans les opérations dites de prestige el qui n ajoutent rien, au contraire, à la véritable srandeur de la France.
Car cette srandeur ne dépend pas de la force de destruction de nos bombes mais de la force d expansion de nos idées, de notre culture. de notre science el de notre technique,
Donner à l'Education nationale la priorité des priorités, cest à dire permettre à la France de prendre dès maintenant « le virage > de la révolution démographique et de la révolution des techniques, permettre à chaque français. et non plus seulement aux plus favorisés par la fortune de bénéficier d'une chance véritablement égale à l'instruction et à la promotion sociale. Pour cela nous nous engageons solennellement à réserver à l'Education
Nationale 25% du budget civil de l'Etat.
Sur le Plan Local, je ne promets aux citoyens ni des projets mirifiques, ni des solutions « mi- racle », ni des réalisations irréalisables, mais une étude sincére et réaliste ds: problèmes qui se posent aujourd'hui et un ialogue véritable avec ceux qui en pâtissent, Entre la démagogie et la technocratie, j'ai choisi la démocratie.
Ces problèmes sont nombreux : quatre au moins doivent être résolus dans l'esprit d'efficacité et de justice sociale que, seule la Fédération de la Gauche est en mesure d'apporter : — le scandaleux isolement du Médoc, du Verdon à Bordeaux, il n'existe nas un seul hôpital. pas une seule maternité, pas un seul lycée ! — la crise de toutes les activités agricoles : viticulture, élevage, sylviculture, maraîchage, etc.
Petts propriétaires et salariés agricoles, vous étiez trop humbles pour attirer l'attention de nos princes et celle de vos élus ; depuis 1958, votre revenu réel a diminué de plus de 13°, — la désertion des campagnes par les jeunes, qui entraîne de graves déséquilibres et qui risque, faute de solutions réalistes, d'entrainer le Médoc sur la voie du sous-développement, — le développement des communes urbaines, prises entre le passé et l'avenir, et où se posent d'un seul coup tous les problèmes d'infrastructure, et notamment celui du logement, sans que ceux qui les administrent soient consultés sur les solutions qui leur sont imposées.
Qu'il s'agisse des problèmes nationaux ou des problèmes locaux, leur solution suppose la disparition du régime actuel et la venue au pouvoir d'une majorité démocratique dont seule la
FEDERATION peut constituer l'axe.
C'est pourquoi, avec François MITTERRAND, je vous demande de voter utile en m'appor- tant vos suffrages des le Premier TOUur.
Ensemble, nous ferons la France plus forte, plus libre de son destin politique et économique.
Ensemble, nous aiderons les francais à réaliser leur légitime aspiration à vivre plus heureux, Ensemble, nous préparerons la France à tenir son rang dans la société de demain.
Que ceux qui ont fait confiance à François MITTERRAND aux élections présiden- tielles reportent sur le candidat qui vous est présenté le choix qu'ils avaient fait.
Avec la Fédération, l'Avenir c'est maintenant.
Fu, le Candidat, imp C Traverse. Lesparre