
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS
Première circonscription
DÉPARTEMENT DE L'YONNE 1967 (AUXERRE)
Cand
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Si vous partagez les profits de la Société SOISSON, intégrée aux
Grands Magasins du Printemps (2 milliards 756 millions de bénéfices avoués en 1965), ou si vous êtes encore actionnaire de la puissante société de textile DOLLFUS-MIEG ET C'°, de Mulhouse (5 milliards 827 millions de capital), cette circulaire électorale ne vous concerne pas : nous sommes les candidats du parti de la classe ouvrière. Nous nous adressons à vous, ouvriers et paysans, employés, techniciens, cadres ou fonctionnaires, artisans, petits commerçants ou professions libérales, à vous tous qui vivez de votre travail et de,votre intelligence.
Le Parti communiste est votre parti, celui de votre avenir et de vos espérances ; il n'a pour seuls adversaires que la poignée de para- sites du grand capital, ceux que vos pères appelaient, en 1936, les 200 familles, qui se sont toujours enrichis à vos dépens et qui n'ont jamais connu de si beaux jours depuis que de Gaulle est le maître de la France et Pompidou (l'ancien directeur général de la banque
Rotschild) premier ministre de « Sa Majesté ».
C'est à votre cœur et à votre raison que nous en appelons quelques jours avant le premier tour de ces élections : @ Croyez-vous possible de laisser, pour cinq ans encore, le pouvoir à une majorité de députés inconditionnels dont Lemarchand, devenu aujourd'hui trop compromettant, a été l'un des plus beaux fleurons ?
Allez-vous remplacer Lemarchand par quelqu'un de la même famille politique, le technocrate Soisson, dont les combinaisons ne le cédent en rien aux vieilles combinaisons du passé, comme en témoigne son association avec M. Pourrain, transfuge de la Fédé- ration de la gauche démocrate et socialiste ? @ Croyez-vous raisonnable de revenir aux mœurs périmées et aux innombrables crises ministérielles de la IV° République en votant pour M. Jean Moreau qui, s'il était réélu, recommencerait avec 5es amis indépendants la méme vieille politique antisociale et d'asser- vissement aux Etats-Unis qu'il menait du temps où il était ministre du budget ? On ne fait pas du neuf avec du vieux, même si
M. Dollfus prenait lé relais à plus ou moins bref délai! ® Ou bien croyez-vous nécessaire d'édifier un régime nouveau débar- rassé des scandales comme celui de l'affaire Ben Barka et tant d'autres, un régime nouveau débarrassé aussi du pouvoir personnel et de la domination des grandes féodalités financières dont
MM. Soisson et Dollfus sont les chevaliers servants 7
Telles sont les questions auxquelles vous aurez à répondre le 5 mars. Comparez les propositions que nous allons vous faire avec celles des autres candidats, prenez le temps de réfléchir et nous ne doutons pas de votre réponse : nous sommes les seuls à vous propo- ser un programme correspondant exactement à ce que vous souhaitez.
Nous ne sommes ni des réveurs ni des démagogues ; nous ne demandons pas tout et tout de suite. Notre programme est précis mais réaliste, il contient un certain nombre de mesures parfaitement réall- sables au siècle où nous vivons, qui pourront peut-être apparaître modestes à cerlains, mais qui sont cependant novatrices et rendraient service à beaucoup d'entre vous si elles étaient appliquées immédia- tement, sans attendre « l'horizon 1980 » de MM. Soisson et Dollfus qui, eux, peuvent attendre.
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS idature de Guy
AVRAT
Sommes-nous des démagoqgues quand nous proposons : — la fixation du salaire minimum à 60000 anciens francs par mois et le relèvement général des salaires, notamment les plus défavorisés ; l'octroi aux ouvriers agricoles des mêmes avantages
SOCIAUX Qu aux autres salariés ; — |a suppression des zones de salaires ; — à travail égal, salaire égal pour les femmes et les jeunes ; — le minimum des retraites à 27 000 anciens francs par mois pour toutes les catégories sociales et le calcul de la retraite des assurés Sociaux à raison de 60 % du salaire moyen des dix meilleures années ; — l'intégration de l'indemnité de résidence dans le traitement soumis à retenue ; — l'amélioration des pensions pour les handicapés physiques, les victimes de querre et anciens combattants. sommes-nous des démagogues quand nous proposons, afin d'assurer le plein emploi et de donner de la place pour les jeunes et les moins jeunes : — la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes de toutes catégories sociales ; — le retour progressif à la semaine de 40 heures sans pertes de salaires.
Sommes-nous des démagogues quand nous proposons pour les cultivateurs : — le retour à l'indexation des prix agricoles, et des prix rému- nérateurs à la production ; — la suppression définitive de la taxe de résorption pour Îles 300 premiers quintaux de céréales ;: — l'extension de la loi sur l'élevage à tous les exploitants, quelle que soit l'importance de leur cheptel ; — la priorité d'achat et de location des terres pour les exploi- tants familiaux ainsi que des prêts à long terme et à faible intérêt, quelle que soit la superficie exploitée ; — une participation substantielle de l'État aux travaux connexes de remembrement et un soutien réel à |a coopération agricole qui na pas attendu MM. Dollfus et Soisson pour s'orga- niser dans l'Yonne et qui n'a pas besoin de belles paroles mais d'une aide efficace.
Sommes-nous des démagogues quand nous proposons une véri- table réforme fiscale dont les deux mesurés essentielles sont les suivantes : — d'un côté : réduction des taxes de vie chère, abrogation anciens francs, pour une part, de la tranche d'exonération pour l& calcul de l'impôt sur le revenu, après les diverses déductions : — et en compensation : suppression des avantages fiscaux énormes accordés aux grandes sociétés industrielles (comme la
Société Dollfus-Mieg et C'*] ou commerciales (comme la Société
Soisson-Le Printemps); des ressources supérieures à l'allégement des impositions des petits et moyens contribuables seraient ainsi dégagées si l'impôt frappait résolument le grand capital.
T,:S: VE.
Sommes-nous des démagogues quand nous proposons un effort prioritaire pour l'Éducation nationale dont dépend l'avenir de vos enfants et de la nation, cé qui suppose : — des bourses en nombre et en volume suffisant : — la gratuité totale des fournitures et transports scolaires ; — la construction de maternelles, de locaux (notamment pour l'enseignement technique) ét la formation d'un plus grand nombre de maitres qualifiés.
Est-ce exagéré de demander la construction de 600 000 logements par an {dont la moitié, dans le secteur locatif, à des prix modérés) ?
Est-ce exagéré de demander un effort particulier pour l'équipement hospitalier, sportif et culturel, pour l'équipement rural (routes et adduc- tions d'eau) ? Des mesures spéciales doivent aussi être prises pour améliorer la condition féminine, dont l'une d'entre elles n'aurait d'ailleurs aucune incidence financière : l'abrogation des lois de 1920 réprimant la contraception.
Tout ce que nous venons d'énoncer est nécessaire, vous en conviendrez avec nous. C'est aussi POSSIBLE, mais à deux conditions : 1" Que le V® Plan (qui sacrifie les régions sous-industrialisées comme l'Yonne) soit remplacé par un plan démocratique et que les secteurs clés de l'économie française, c'est-à-dire la sidérurgie, l'électronique, le pétrole et la chimie soient nationalisés, de même que les banques d'affaires et les compagnies d'assurances : les immenses profits de ces gigantesques trusts qui accaparéent l'essentiel du revenu national reviendront ainsi à la nation pour le bien-être de notre peuple au lieu d'aller remplir les coffres- forts de quelques milliardaires ; 2° Que l'on abandonne la ruineuse et inutile force de frappe (8 000 milliards pour les années <PHONE>), que l'on réduise les dépenses militaires, que l'on raméne le service militaire à 12 mois. que l'on supprime toutes les dépenses improductives et de pres- tige, que l'on en finisse avec les cadeaux fiscaux accordés aux grands trusts.
Ne comptez pas sur MM. Soisson et Dollfus pour prendre de telles mesures, puisqu'ils sont, eux-mêmes, des hommes du grand capiab
Soyez certains qu'ils n'ont pas l'intention de se sacrifier |! Et s'il en est qui font des promesses creuses, ce sont bien eux : leurs " plans » mirifiques n'ont aucune chance d'être réalisés puisqu'ils ne dégagent pas les ressources nécessaires et se font les apôtres de la force de frappe.
Nous, candidats communistes, nous ne vous faisons pas de pro- messes, mais nous vous convions à faire un choix : non pas celui des coffres-forts et des bombes, mais celui du progrès, de la paix €t du désarmement. Et c'est ce choix que vous voudrez faire, le 5 mars, en votant communiste DÉS LE PREMIER TOUR.
Par ailleurs, nous n'entendons pas tout régler à nous seuls.
Depuis toujours nous soutenons cette idée que, pour donner le bien- étre à la France, ce n'est pas l'affaire d'un seul homme — aucun homme n'est d'ailleurs immortel, pas plus de Gaulle que les autres.
Ce nest pas non plus l'affaire d'un Seul parti, füt-il le nôtre.
C'est l'affaire de tout un peuple, de toutes les femmes et de tous les hommes qui veulent bâtir un monde meilleur, indépendamment des opinions religieuses et philosophiques de chacun, C'est votre affaire, à vous aussi, ouvriers, paysans et classes moyennes de la circons- cription d'Auxerre. Nous vous avons indiqué ce que nous pouvons commencer par réaliser ensemble, dès 1967. grâce à notre union.
L'accord entre la F,.G.D.S., et le Parti communiste (complété par l'accord entre notre parti et le P.S.U. qui engage, dans l'Yonne, ses électeurs à voter de préférence communiste au premier tour) est un bas en avant efficace et le gage d'un gouvernement fort et stable tel que l'ont toujours souhaité les communistes.
Cette union ne pourra aller qu'en s'élargissant et en se conso- lidant si vous prenez conscience de la force invincible que constitue le monde du travail lorsqu'il est uni.
Réfléchissez à tout cela avant le 5 mars et votez, dés le premier tour, pour les candidats du Parti communiste qui n'ont cessé de lutter passionnément pour une union durable et lovale de tous les hommes et de toutes les femmes épris de progrès social et de paix. 
UN SALARIÉ ET UN CULTIVATEUR
Guy LAVRAT et Robert LOFFROY ont adhéré l'un et l'autre très jeunes au Parti communiste français et n'ont jamais varié dans leurs opinions. Leur fidélité à l'idéal de leurs 20 ans, jointe à leur dévouement et leur intelligence, ont fait d'eux des militants hautement responsables de la Fédération communiste de l'Yonne.
Ils vivent, dans l'Yonne, la même vie que vous, celle de tous les travailleurs de l'Yonne : leurs besoins et leurs aspirations sont les vôtres. Ils sont les seuls représentants authentiques du monde du travail de notre département.
Guy LAVRAT, qui fit ses débuts d'instituteur en 1948 à Perreuse, dans le canton de Saint-Sauveur, exerce actuellement au C.E.S. de
Migennes. Il n'est pas inconnu pour vous puisqu'il était déjà le candi- dat de notre parti aux élections de 1962. Il était arrivé au premier tour tance. C'est une des personnalités les plus en vue du monde ancien largement en tête de tous les candidats opposés au prédé- combattant de l'Yonne. cesseur de M. Soisson : l'avocat « suspendu » Lemarchand. Et Guy C'est
LAVRAT aurait dû battre Lemarchand au deuxième tour s'il avait existé à cette époque un accord NATIONAL de désistements réciproques identique à celui qui a été signé en décembre dernier entre la F.G.D.5. et le Parti communiste.
Robert LOFFROY qui était, à 24 ans, le valeureux capitaine " Serge » des maquis de l'Yonne, est le président-fondateur de l'Association départementale des anciens combattants de la Résis- aussi un militant paysan, secrétaire départemental du
Mouvement de défense des exploitations familiales, qui exploite à
Guerchy une ferme de 25 hectares. Il connaît, de ce fait, mieux qu'un auditeur à la Cour des comptes ou un fabricant de chocolat, les diffi- cultés de tous les cultivateurs de la circonscription, qui sont en même temps les siennes. Aussi a-t-il apporté une importante contribution personnelle à l'élaboration du programme national agricole du Parti communiste français.
En plaçant, cette année encore, Guy LAVRAT le premier des candidats démocrates dès le premier tour, vous lui permettrez d'affron- ter le deuxième tour dans les meilleures conditions pour donner à !a Conseiller municipal de Guerchy, il est particuliärement averti des circonscription d'Auxerre un député jeune et désintéressé qui, au sein problèmes posés aux élus locaux HT campagnes sacritiges par d'une majorité nouvelle à l'Assemblée nationale, contribuera effica- l'actuel gouvernement qui met à la charge des communes des cement à l'application d'une politique de progrès social et de paix. dépenses de plus en plus insupportables.
Vu : le candidat.
L'Yonne Républicalne Auxerre