
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE — ELECTIONS LEGISLATIVES — Scrutin de Bollotage du 12 Mars 1967
FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE 1ère Circonscription de la Gironde
CANDIDATURE | | 4
Conseiller Général,
Chef des Services Caisse d'Epargne,
Médaille des Evadés — Croix de Guerre.
Candidat de Rassemblement de tous les Républicains et Démocrates
Remplaçant éventuel :
M Jeanne DUBAQUIÉ
Electrices, Electeurs,
Merci aux 11.290 électeurs et électrices qui m'ont accordé leurs suffrages, me plaçant en tête de tous les candidats de l'opposition. la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, dirigée par F. MITTERRAND, dont je suis le représentant, alnsi que celui de tous les Républicains et Démocrates peut l'emporier au second tour dans cette première circonscription de la Gironde, si tous les électeurs hostiles au pouvoir per- sonnel veulent bien observer la discipline républicaine. Le candidat gaulliste n'a que 35 % des suffrages ; aidez-nous à le battre.
En huit années d'exercice du pouvoir, sans aucune entrave, le gaullisme n'a réussi à réaliser : — ni une politique économique en expansion ; —— ni une politique sociale de progres ; — ni une politique européenne.
Pour mettre un terme au déclin de notre pays, nous proposons de donner la priorité : _— aux équipements sociaux (à l'éducation nationale, aux logements, aux hôpitaux, etc...) — à la disparition des inégalités sociales :
Pour une politique des salaires et du plein emploi (condamnation du chômage) pour les ouvriers, employés, cadres et fonctionnaires ;
Pour une retraite décente aux personnes âgées ;
Pour une défense de la jeunesse ;
Pour la protection des petits artisans et commerçants menacés par les grandes Sociétés. _—— A LA DEFENSE DE NOS LIBERTES (droit à l'information et à l'emploi). _— A LA CONSTRUCTION DE L'EUROPE, seul gage de notre indépendance.
Aidez-nous à sauver vos droits et libertés et à assurer l'avenir de noire pays.
Votez utile en apportant vos suffrages au candidat de Rassemblement de tous les Répur- blicains et Démocrates.
André TREUILLE
Conseiller Général | SR Chef des Services Caisse d Epargne
De ler JARERT Sion Médaille des Evadés — Croix de Guerre