
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 MARS 1967
Département de la Haute-Garonne PREMIERE CIRCONSCRIPTION
JEAN BOULET candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour j'union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS
NE débauche d'affiches électorales, la monopolisation par le pou- voir et ses candidats « Ve République » de la radio et de la télé- vision ne sauralent masquer la réalité de la politique gaulliste.
Le pouvoir d'achat des travailleurs est constamment remis en cause. Les ouvriers et techniciens constructeurs de « Caravelle » et de « Concorde » sont contraints à la grève. De graves menaces pèsent sur les usines Breguet et Potez de Toulouse Elles ne sont pas défini- tivement écartées du centre d'Air France-Montaudran.
Le personnel de l'O.N.IA. est justement inquiet de l'avenir de l'entreprise.
Des licenciements sont à craindre dans les établissements de
MEtAT a la "SNCF:
La récession se poursuit dans le textile, l'habillement, le papier- carton, le bâtiment. |
Des jeunes sont chômeurs avant d'avoir trouvé un emploi.
De nombreuses écoles rurales sont fermées.
Dans les centres urbains les classes sont surchargées.
A Toulouse les étudiants attendent toujours la nouvelle faculté des lettres.
La construction de logements sociaux diminue au profit de la construction spéculative et la crise du logement reste toujours aussi aiguë.
À la campagne le nombre d'exploitants familiaux contraints d'abandonner leurs terres augmente.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Par votre vote du 5 mars vous pouvez tout changer.
Le Parti Communiste Français a combattu le pouvoir personnel sans défaillance, dès le premier jour. Il travaille aujourd'hui à la création d'un régime nouveau de démocratie authentique.
IL SOUMET A VOS SUFFRAGES SON PROGRAMME DE PROGRES SOCIAL ET DE PAIX, ET
VOUS PROPOSE NOTAMMENT : — [jh formation d'un gouvernement dont la stabilité serait fondée sur l'accord des partis et organisations démocratiques autour d'un programme commun et qui serait respon- sable devant une Assemblée nationale véritablement représentative du peuple; — La mise en œuvre d'un plan de développement économique démocratiquement élaboré qui ne sacrifierait pas notre région comme le fait le Ve plan gaulliste.
La modernisation de l'ONIA. et la création d'une raffinerie assurerait l'avenir de cette industrie.
L'implantation d'entreprises nouvelles à Toulouse et dans le département permettrait de garantir le plein emploi.
La nationalisation des monopoles de fait et en particulier de l'industrie aéronautique et des trans- ports aériens faciliterait le développement d'une puissante unité économique autour de Toulouse à la vocation aérospatiale déjà affirmée. 
LES REVENDICATIONS DES TRAVAILLEURS POURRAIENT ETRE SATISFAITES : _—— Augmentation générale des salaires, traitements, retraites et pensions (pas de salaires inférieurs à 60.000 AF par mois); __ Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaires; avancement de l'âge de la retraite; suppression des abattements de zone; __ Relèvement de la condition féminine avec un statut garantissant les droits de la femme travailleuse.
Il faudrait en outre construire en France 600000 logements par an dont 300 000 de type H.L.M,, municipaliser et taxer les terrains à bâtir, limiter le prix des loyers.
Une réforme démocratique de l'enseignement dans le respect de la laïcité, l'attribution du quart du budget de l'Etat à l'Education nationale sont les seuls movens d'assurer une véritable prolon- sation de la scolarité et de répondre aux besoins de la nation.
Le Parti Communiste Français propose une politique agricole qui assure une Juste rémunéra- tion du travail pavsan, favorise le développement de la coopération sous toutes ses formes, supprime les mesures discriminatoires qui frappent les exploitations familiales, assure aux ouvriers agricoles les mêmes droits et avantages sociaux salariés de l'industrie.
Les droits des anciens combattants sans discrimination et des résistants devront être reconnus et rétablis.
Les artisans et petits commerçants pourront faire valoir leurs légitimes revendications.
Une réforme démocratique de la fiscalité permettra de répartir équitablement les charges de l'Etat.
AUX JEUNES, le Parti Communiste propose : — Le droit de vote à 18 ans;
La supnression des abattements d'âge; __ La réduction immédiate à 12 mois de la durée du service militaire: __ La construction de clubs, de terrains de sports. de piscines et des logements à des prix de lover accessibles.
TOUTE LA POLITIQUE DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS EST FONDEE SUR LE MAIN-
TIEN ET LE RENFORCEMENT DE LA PAIX : __ ]J] demande en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Viêt-nam, le droit pour le peuple vietnamien de décider de son propre destin; __ Il est contre la force de frappe atomique, la reconduction ou l'aménagement du pacte atlan- tique, il lutte pour la coopération européenne et internationale et pour le désarmement.
Le Parti Communiste Français a toujours consacré les plus grands efforts à la réalisation de l'unité de tous ceux qui veulent assurer la relève démocratique du gaullisme.
Il se félicite de l'accord conclu avec la F.G.D.S. et le P.S.U.
Il est prêt dans le cas d'un succès de la gauche à prendre toutes ses responsabilités aux côtés des autres partis et organisations démocratiques.
ELECTRICES, ELECTEURS, le Parti Communiste Français en vous soumettant son nrogramme propose à vos suffrages la candidature de
JEAN BOULET
Ouvrier chimiste
Conseiller municipal de Toulouse de 1953 à 1965
Ancien combattant volontaire de la Résistance
Membre du Bureau fédéral de la Haute-Garonne du P.CÆF.
REMPLACANT EVENTUEL : Louis LABRY
Avocat à la Cour
Ancien combattant volontaire de la Résistance
Membre du Comité fédéral du P.CF. |
Vu, les candidats.