
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
Elections Législatives du 5 MARS 1967 1ère Circonscription - AMIENS
Electricés, "Electeurs,
Bernard HUGLO
Re L DIN. Le Centre Démocrate présente à vos suffrages :
Chef d'entreprise
Officier de marine de réserve
Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales
Président du Centre de Productivité - | nr + | se BERNARD
Président à la Fédération Européenne ee is E* | L | es, | de la Manutention
Père de six enfants
Le Nouveau candidat, avec l'aide de tous ceux qui le soutiennent, a écrit et s'est présenté à des milliers d'entre vous.
Vous avez pu apprécier si cet Amiénois, père de six enfants, ingénieur chef d'entreprise, responsable écono- mique, était sincère. Si la justice sociale comptait pour lui, s'il était accessible au dialogue, ne promettait pas ce qu'il ne pouvait tenir, réalisait ce qu'il disait, respectait ses adversaires et s'il méritait votre confiance.
Avec les structures sociales, professionnelles, culturelles de la circonscription d'AMIENS : ouvriers, employés, techniciens, cadres, chefs d'entreprise, agriculteurs, artisans, commerçants, fonctionnaires, milieux médicaux, proles- sions libérales, corps enseignants, parents d'élèves, étudiants, associations familiales, anciens combattants, retraités, etc. le dialogue s'est instauré au cours de contacts et rencontres, sur des thèmes dont se dégage pour l'avenir de la circonscription, un programme, le vôtre, qu'il proposera, et défendra à l'Assemblée Nationale.
LOGEMENT
Résoudre la dramatique crise du logement : Pour 80 % d'entre vous l'avenir de la circons- cription dépend d'abord de la solution que nous trouverons pour réaliser un nombre de logements consi- dérable, c'est-à-dire de la politique du logement qui sera adoptée par le pays et la circonscription dans les mois et les années qui viennent.
D'une part de très nombreux amiénois et amiénoises sont prêts à investir pour accéder à la pro- priété et au logement individuel. Mais les prêts sont insuffisants et les terrains manquent.
D'autre part, l'insuffisance des logements collectifs et locatifs obligent les nouveaux arrivants à
Amiens ou les jeunes ménages à loger à l'hôtel, en caravanne, chez l'habitant, chez des parents, pour trouver finalement à se loger à des prix équivalents au remboursement des emprunts et intérêts corres- pondants à l'accession à la propriété.
Seule une vaste politique du logement établie au plan national, prélérant les prêts à la construc- tion aux investissements de prestige, et aidant les municipalités à viabiliser leurs terrains assurera l'avenir.
La Ville d'AMIENS et les communes environnantes, les familles, l'industrie, le commerce, la future
Université dépendent de la réalisation de cet effort de construction auquel des milliers d'entre vous veulent s'associer.
ENSEIGNEMENT
Face à la croissance de la population scolaire, il Faut développer l'effort entrepris. Pour préparer les jeunes au monde moderne et aux techniques évolutives, mieux vaut 'tête bien faite que tête bien pleine" 
EMPLOI
Une économie dynamique est la meilleure garantie du plein emploi et du meilleur emploi. Non seulement un travail est nécessaire à chacun, mais chacun doit pouvoir y apporter le meilleur de lui- même : information, formation, promotion sont nécessaires.
La recherche scientifique et technique, l'investissement productif et leur financement sont les autres conditions de l'expansion.
PERSONNES AGEÉES
Encore trop de personnes agées sont menacées par leur situation précaire. Nous devons assurer les conditions de leur digne vieillesse, en affectant à sa destination première le fonds National de
Solidarité (vignettes automobiles). En outre il faut laisser aux régimes de retraites complémentaires leur autonomie de gestion.
AMÉNAGEMENT DE LA RÉGION
Malgré la décentralisation officielle, trop d'initiatives sont entravées par la nécessité d'effectuer trop de démarches, trop de paperasseries, d'obtenir trop de signatures, alors que la décision pourrait être prise au niveau local, al ou régional. L'Aménagement de la Région
Picarde et de sa capitale (routes, téléphones, crédits, équipements sanitaires, sportifs, culturels) en dépendent.
EUROPE
L'ouverture du marché commun, la création d'une monnaie Européenne, l'harmonie des régimes de sécurité sociale, de la fiscalité, de toutes les formes d'activité devraient accélérer la marche vers la communauté Doltique de l'Europe, seule capable d'assurer notre avenir, 'la construction de la Paix, le développement harmonieux de tous les Peuples.
Devant l'intérêt que vous avez manifesté, Bernard HUGLO s'engage à poursuivre le dialogue commencé avec les structures de la circonscription d'AMIENS afin de faire aboutir ce programme. vous voterez, le 5 et le 12 MARS
Comme chacun sait, en 1962, au premier tour, le parti communiste obtenait 18.127 voix
PU. N. K. 15.086 voix tandis que les trois formations du centre droit et centre gauche | obtenaient 19.265 voix
Au deuxième tour, le candidat du parti communiste René LAMPS, l'a emporté su le député sortant U. N.R.
Fred MOORE avec 1733 voix d'avance, tandis que 2,909 voix blanches relusaient le choix entre l'U.N.R. et le P.C.
Ce qui s'est passé en 1962, ne se reproduira pas en 1967, car vous saurez choisir dès le premier tour, le candidat centriste Bernard HUGLO, seul capable d'enlever le siège au second tour, face au candidat communiste,
SOUTENEZ VOTRE POLITIQUE
OUI A L'AVENIR D'AMIENS
CHOISISSEZ ET VOTEZ
BERNARD HUGLO
Paul HALLOT, Suppléant
Professeur d'enseignement technique
Conseiller Municipal d'AMIENS LMP. A VALADE » AMIENS