
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE — ELECTIONS LEGISLATIVES — Scrutin de ballottage du 30 juin 1968
Première circonscription de la Gironde.
FEDERATION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
CANDIDATURE
Dr Raymond-G. JULIEN
Ancien conseiller municipal de Bordeaux,
Chevalier du mérite social,
REMPLACANT EVENTUEL :
Jean-B. DENNERY
Adjoint au maire du Bouscat,
Directeur administratif,
Chef de bataillon de réserve,
Combattant volontaire de la Résistance F.F.C.,
Chevalier des Palmes academiques. l'adresse aux 10479 électrices et électeurs qui, en m'accordant leurs suffrages, m'ont placé en tête des candidats opposés aux tenants du pouvoir personnel, mes très sincères remerciements. Ils ont ainsi contribué au succès de la F.G.D.S. qui, avec ses 120 384 voix en Gironde se place très nettement en tête des forces d'opposition dans le département, et progresse de 8 311 voix par rapport au scrutin de mars 1967, soit 7,50 % de gain.
Le premier tour permet aux électeurs d'exprimer leurs préférences pour tel ou tel candidat. Le deuxième tour pose maintenant un problème beaucoup plus simple : celui de choisir entre deux candidats qui incarnent des conceptions politiques opposées.
L'ELECTION DU CANDIDAT DU POUVOIR PERSONNEL * C'est continuer de prélever chaque année 3 300 milliards d'anciens francs, soit le quart du budget de l'Etat pour des dépenses écono- miquement stériles. C'est notamment entre autres : en 1964, 700 milliards d'anciens francs aux pays africains; en 1966 et 1967, 65 milliards d'anciens francs, à Reggane et Mers-el-Kébir, abandonnés sans contrepartie, ce sont des milliers de milliards engloutis dans la mise en valeur du Sahara, etc. + C'est, par le maintien de ces dépenses, l'impossibilité de relancer l'expansion, ét de tenir les promesses de Grenelle, menacées d'être emportées à court terme par la hausse des prix. * C'est, par la nature même du régime, renoncer aux réformes nécessaires à une économie moderne.
C'est dire non au dialogue dont le pouvoir reconnait, aujourd'hui, les vertus après l'avoir refusé pendant dix ans. + C'est donc, pour l'avenir, remettre en péril la paix sociale.
GHONSIR LAs Fr. GDS:
C'est organiser une société de citoyens libres avec une ORTT.F. enfin indépendante et objective.
C'est lancer l'économie sur les rails de la société de demain par l'expansion, le plein emploi, la simplification et la justice fiscale pour tous. e C'est redistribuer, dans le circuit productif, les 3 300 milliards de dépenses stériles (bombe atomique, prestige, dépenses incalcula- bles du domaine réservé).
C'est faire accéder tous les citoyens aux responsabilités.
C'est procéder aux réformes dans l'ordre par la confiance retrouvée.
C'est construire | Europe et la Paix.
Votre avenir ne peut pas dépendre d'un seul homme, il appartient au peuple tout entier.
C'EST À VOUS D'EN DECIDER DIMANCHE, EN VOTANT.
Docteur Raymond-G. JULIEN
Vu : LES CANDIDATS. Président de la Fédération radicale-socialiste de la Gironde,
Vice-président national du Parti. et J. B.-DENNERY lmw. Ales. JARLET - Bordeaux Remplaçant éventuel. viids 'e MF
En 0 NTFS PATES . à Hi Enter "as . Li * =