
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Ve République | Hugues Vincent BA
Licencié en Droit - Ancien élève des Sciences Politiques
Journaliste parlementaire
Fe Maire de Marsoulas village martyr de la Haute-Garonne
LE M
Fate) et
Jules-Jean LASSERE | se + se ue À : Membre de la Chambre d'Agriculture de la Haute-Garonne ns . Re os = ns RES s eanion sua l'Isle-en-Dodon) 6 | vous disent : | «VOUS AVEZ LE CHOIX ENTRE | — L'ORDRE ET LE DÉSORDRE | — LE DRAPEAU TRICOLORE | | LES DRAPEAUX ROUGE ET NOIR
Electrices, Electeurs, r! L'Internationale '"' est un beau chant, musicalement parlant, mais elle contient une phrase terrible : « Du passé faisons table rase >
Nous lui préférons LA MARSEILLAISE, chant tout aussi révolutionnaire mais qui nous rend fiers de notre passé : | | " Nous entrerons dans la carrière
Quand nos aînés n'y Seront plus | Nous y trouverons leur poussière
Et la trace de leur vertu "
Au travers de combien de combats avons-nous cherché la Patrie et la Liberté 2
Enfants de Valmy et soldats de l'An II, braves du général Margueritte hachés à
Reichshoffen, fils du peuple couchés dans la forêt de croix blanches de Vaux et de Douaur- mont, soldats de l'ombre, des cellules et des camps, acharnés du Tchad, de Rhin et Danube, | de Bir-Hakeim, d'Elbe et d'Italie, d'Indochine et d'Algérie, victimes sanglantes d'Oradour et de Marsoulas, tous ont cherché, défendu,épousé la République. | ils nous l'ont léguée, nous la garderons.
Notre Octobre Rouge, nous l'avons vécu le 14 juillet 1789, aux cris de
La Liberté " 
KVetrouvons ensemble notre pays, plus peuplé, plus vigoureux, plus jeune que jamais, travailleur et fier dans un monde qui a appris trois choses nouvelles : l'horreur de la guerre, l'implacable loi du travail pour le bien-être, le droit de l'homme de savoir ce qu'il fait et pourquoi il le fait.
Il faut plus de courage pour vivre dans l'ordre et dans la paix que dans l'anarchie, le désordre et la dictature. Il faut plus de forces pour construire que pour détruire.
Nous, RéPUBLICAINS INDÉPENDANTS nous vous invitons à voter :
Pour l'Union des Républicains
Nous vous invitons à voter pour :
Un pays de jeunes, élevés et instruits dans l'amour de la Patrie.
Un pays d'ouvriers assurés du travail, sachant à quoi et pourquoi ils travaillent, qui participent à la tâche nationale
Un pays d'agriculteurs, assurés des ventes et des prix
Un pays de commerçants, artisans, professions libérales, assurés de la liberté et du développement économique @ Un pays de fonctionnaires, fiers de servir l'Etat et leurs concitoyens.
Nous sommes Républicains parce que, pour nous, il n'y à qu'une loi: celle du vote libre et secret, celle de la loi de la majorité.
Nous sommes indépendants parce que nous voulons que la loi de la majorité soit préparée, discutée, avant d'être soumise au vote. | Sur un autre plan, les Républicains indépendants sont pour une majorité large et la réconciliation nationale; ils ont demandé l'amnistie générale. A l'occasion du débat amnistiant les étudiants ils ont quitté la séance pour que l'amnistie soit étendue à tous les faits relatifs à l' Algérie. Ils continueront.
Nous vous proposens un scrutin clair et net.
Nous nous présentons à vous comme défenseurs des Institutions de la V° République, comme constructeurs d'une France toujours plus libre, plus forte, toujours indépendante.
Vous enverrez au Parlement un homme jeune qui veut, avec beaucoup d'autres, tenir' au milieu des tempêtes présentes, 'tenir "" pour que la Présidence de la Répu- blique soit ce qu'elle est, celle du Chef désigne par les citoyens, pour que le Parle. ment soit ce qu'il doit être, le lieu où la France tout entière discute de ce qu'elle doit devenir.
Dans moins de dix ans, la moitié des Français auront moins de 25 ans.
Préparons pour eux, ensemble, un Comminges équipé, qui fera moins de politique et davantage de réalisations.
Hugues-Vincent BARBE
Jules-Jean LASSÈRE
MP. J FAUX BTOAUDEME