
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968 g"® Circonscription de la Gironde
UNION pour la DEFENSE de la REPUBLIQUE
Robert BOULIN
Croix de Guerre 39-45
Médaille de la Résistance
Ministre de la Fonction Publique
Maire de Libourne
Cléctrices, Electeurs,
Deux missions primordiales doivent être assumées : — Défendre la République, — Accélérer les mutations.
DEFENDRE LA REPUBLIQUE
L'Union pour la Défense de la République n'est pas Un parti, mais Un regroupement de
Socialistes, Radicaux, MRP., P.D.M., U.D.V®%, Indépendants, Droite, pour faire face : — aux anarchistes au drapeau noir, — aux Communistes et à leurs alliés, FG.DS., au drapeau rouge. pour défendre l'ordre républicain et les libertés publiques.
M. SAUVAGEOT, vice-président de l'U.N.E.F. dit « Cela ne fait que commencer, le pouvoir ne se donne pas, il se prend » (Journal Le Monde du & Juin).
Mettant à profit les troubles actuels, le parti communiste, débordé sur sa propre gauche et aidé par l'ambition démesurée de MITTERRAND, leader de M. FIGEAC dans cette circonscrip- tion, veut d'abord : le départ de de GAULLE seul rempart contre : — le fotalitarisme, — [a subversion.
C'est l'heure de la grande réconciliation nationale: — de l'amnistie, d'une nouvelle chance pour les Rapatriés dans le cadre de la Loi de 1961 (dont je suis l'auteur), pour utiliser toutes les énergies dispersées par les durs évènements de l'histoire. 
Face au péril commun, il ne peut y avoir de CENTRE. _ L'Assemblée dernière était divisée non en deux, mais en six (Communistes, F.G.DS,
P.D.M.,, U.D.V®, Républicains indépendants et non inscrits).
Ne désignons pas une nouvelle Assemblée INGOUVERNABLE.
ACCELERER LES MUTATIONS — Poursuivre la réforme de l'Université mais dans le calme avec tous les étudiants et :es maîtres, et non avec des minorités d'anorchistes — Engager la Participation mais avec souplesse et réalisme, sans porter atteinte à l'Autorité et autres droits de propriété. — Défendre la monnaie et les entreprises atteintes par la paralysie de la grève et les nouvelles charges salariales, en aidant les secteurs industriels, commerciaux, artisanaux par des aides fiscales ou financières, faire en sorte que les salariés bénéficient réellement des augmentations accordées et ne soient pas payés, par le jeu de l'inflation, en monnaie de singe. — Sauver l'Agriculture en achevant sa mutation, en poursuivant l'Europe Agricole, en garantissant à Bruxelles les prix et les revenus, en travaillant les mécanismes de la T.V.A. pour le vin (déjà très améliorée par M.
BOULIN), en [ui permettant par des aides accrues, de faire face aux augmentations des charges résultant des décisions de ces derniers jours
Tout cela, Robert BOULIN, ministre du général de GAULLE, peut l'ASSURER, les autres ne faisant que des promesses, avec à ses côtés Un JEUNE, dynamique, spécialiste dans les matières économiques et agricoles,
Bertrand DES GARETS
Conseiller Municipal à Saint-Médard-de-Guizières
Membre de la Jeune Chambre Economique
Jung Libsurns