
République Française
Département de l'Ardèche
Circonscription de Privas
RE
Pierre C0
Député sortant
Candidat présentés par
L'UNION pour la DEFENSE de la REPUBLIQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Régis FAYARD
Suppléant
Ardéchoises et Ardéchois de la Circonscription de Privas,
Je ne pensais pas me représenter devant vous si rapidement. Quoiqu'il en soit, il m'est agréable de vous rencontrer à nouveau. Je n'ignore cependant pas les complications que cette élection représente pour mes collègues maires. La rapidité de la campagne empêchera les prises de contact profitables pour tous.
Au bout des 15 mois seulement de mandat, le contrat ne peut être qu'incomplètement rempli. L'an dernier, je vous avais dit ma préoccupation essentielle qui est, dans la grande métamorphose que connaît la France, d'améliorer l'équipement de la circonscription, et de travailler à sa PROSPERITE en la mettant à l'heure de notre temps, celle de l'Europe.
Au cours des mois écoulés, soit au cours d'entretiens que j'ai pu avoir avec un grand nombre d'entre vous à mes permanences, Soit dans mes interventions à la Chambre, soit dans une étude que je tiens à votre disposition, j'ai proposé des solutions adaptées aux différentes zones cons- tituant la Circonscription de PRIVAS : — l'étroite gouttière rhodanienne profitera demain des courants humains de caractère européen.
Avec les vallées est-ouest, elle est la mieux pla- cée pour accueillir les activités amenées par une dé- centralisation de caractère autoritaire, portant aussi bien sur des commandes que sur des unités de tra- vail des secteurs publics pour créer des emplois au plan local. — les zones intermédiaires, « la pente >», exigent d'autres remèdes : des aménagements ruraux portant aussi bien sur les structures, les bâtiments d'habita- tion et d'élevage que sur la forêt et les chätaigneraies; des implantations touristiques massives, assurant le développement du tourisme de week-end et de va- cances d'été et d'hiver: des créations d'établisse- ments hospitaliers et de convalescences destinés à accueillir aussi bien les malades et les personnes âgées locaux que ceux de l'extérieur.
La nouveauté de la civilisation des loisirs lui a empêché de produire ses heureux effets-sur la terre vivaroise, privilégiée à cet égard, et bien placée dans le tournoi international de demain.
Je poursuivrai une action énergique en vue de l'inclusion de la circonscription dans le périmètre des zones de rénovation à économie rurale dominante : à côté d'opérations « coup par coup », la circons- cription a besoin d'aides globales aussi bien pour soutenir certains secteurs faibles que pour empêcher l'exode démographique ou économique vers les mé- tropoles tentaculaires voisines.
Mais les récents événements prouvent, s'il en était besoin, que l'Ardèche n'est pas seule en cause.
Des révisions déchirantes, sont probablement nécessaires : — Ce n'est pas la première fois que l'économie française se trouve placée devant un risque d'inflation.
L'objectif à atteindre est de ne pas donner aux sa- lariés les moins payés et aux retraités les plus faibles un chiffre illusoire, et de ne pas défavoriser certains revenus, les revenus agricoles par exemple.
Même si en France, les différences entre les salaires élevés et les bas salaires sont plus faibles qu'ailleurs (en Union Soviétique en particulier), le maintien du pouvoir d'achat est sans doute au prix d'un écrasement au moins passager de l'éventail des rémunérations pour éviter aussi bien les trop bas moyens d'existence que le chômage.
Le travail doit être réparti avec plus de justice, les cumuls d'emploi sont à proscrire au profit des jeures qui veulent un métier. 
Sans abandonner ses traditions d'hospitalité, la
France doit réviser sa politique d'accueil : en réser- vant le plus possible le travail aux français, et aux étudiants de chez mous les aides scolaires financie- res et autres plutôt que d'accorder sans contrôle des bourses aux étrangers. « charbonnier est maitre chez lui >. COHN BENDIT n'a pas à dicter sa loi, celle du nihilisme. — Une profession de foi n'est pas un cours de morale : à côté de l'Etat, les parents devraient garder le souci de l'orientation de leurs enfants.
Mais certains principes sur lesquels est bâtie no- tre Société ne sortent pas vaincus de la grande secousse qu'elle vient de connaître. Plus que jamais la DEFENSE DE LA LIBERTE doit être assurée : liberté d'expression : en effet le refus d'im- primer certains journaux comme cela s est pro- duit ces jours-ci correspond à une conception totalitaire ; liberté du travail : une majorité quelle qu'elle soit ne doit pas imposer sa volonté à la mino- rité, encore moins une minorité à la majo- rité ;
De plus le libre choix d'une option politique suppose la bonne-marche des services publics.
Accepter l'anarchie, la violence, les affrontements systématiques, les décisions de la rue, c'est accenter en même temps le recul et même la ruine d'une civi- lisation. Sous prétexte de solidarité on a parfois cou- vert les pires entraînements, les pires débordements de ceux qui prétendent apporter le bonheur en com- mencant par détruire tout ce qui a été laborieusement réalisé par la peine des hommes.
Non qu'il faille refuser la grande métamorphose qui touche le monde entier, Mais certaines pseudos solutions doivent être dénoncées : l'insurrection, le désordre ne peuvent que nuire aux revendications les mieux fondées que formulent des salariés qui appor- tent à leur pays leur temps et leur sueur. Nous n avons pas à imiter des exemples situés à 20.000 kilomètres (MAO TSE TUNG) ou dans des pays peu développés d'Amérique centrale (CHE GUEVARA) ou datant de 150 ans (KARL MARX).
Notre Société peut et doit dépasser des querelles nocives et accroître pour chacun et tous des respon- sabilités ,des initiatives dans tous les cadres de vie qu'ils soient familiaux, syndicaux, professionnels, édu- catifs. Car chaque jour la mécanisation rend plus spécialisé et plus ingrat le travail des hommes trans- formés progressivement en robots. Ainsi la recher- che sérieuse d'üne PARTICIPATION à un effort com- mun, au niveau de toutes les cellules de travail, s'impose comme la contre-partie de tout ce que la mécanisation peut tuer en l'homme.
C'est pourquoi il est indispensable d'élargir la MAJORITE autour de Georges POMPIDOU qui s'est révélé être un homme d'Etat. ll est d'ailleurs incontestable que la crise actuelle a clarifié la situation politique : les leaders de la
F.G.D.S. sont apparus bien pressés par ambition de vendre la peau de l'ours et dans leur impatience de ne plus même respecter la Constitution en demandant le pouvoir sans consultetion démocratique. Ces hom- mes d'ailleurs, s'ils étaient demain au gouvernement, seraient bientôt débordés : la F.G.D.S. nest guère qu'un otage du P.C.F. - Ce nest point François
MITTERRAND qui pourrait soulever l'enthousiasme de millions de Français face à des manifestants extre- mistes prêts à jeter bas l'édifice de la République.
Peut-on refuser à DE GAULLE, même si on s imagine être son ennemi, son prestige international, son désintéressement, son courage, son amour de la haix, qui nous tient à l'abri des drames qui ensan- glantent le monde, son respect des institutions répu- blicaines qu'il a restaurées en 1945 et fortifiées en 1958. || y a 10 ans, il nous a évité le putsch militaire que les grecs viennent de subir et aujourd'hui il nous évite le coup de Prague, et la guerre civile.
LES RÉPUBLICAINS
DOIVENT DONC VOTER DE GAULLE
Notre pays refuse la révolution camouflée qui lui est proposée par le Parti Communiste. || n oublie pas que pour sortir du coup de Prague des pays européens ont mis plus de 20 ans.
Cette année, je suis accompagné par Régis
FAYARD, Maire de la Rochette, Canton de Saint-
Martin-de-Valamas, qui a accepté détre mon sup- pléant. Ainsi la partie nord de la Circonscription continuera-t-elle d'être représentée par un élu appré- cié d'un grand nombre de ses collègues, comme l'était son prédécesseur.
Le 23 JUIN 1968, Ardéchoises et Ardéchois de la Circonscription de PRIVAS, vous jouerez votre propre destin. À vous de vous prononcer en femmes et hommes libres et de prouver votre attachement à la légalité républicaine.
L'enjeu dépasse la personne du candidat et nos quotidiennes préoccupations.
Je ne doute pas un instant de votre verdict, celui de la sagesse, de la justice, et de la paix sociale qui, depuis l'orage, sont, vous le savez, plus impérieuses que jamais.
Pierre CORNET
Député sortant
Marié - Père de 5 enfants
Chevalier de la Légion d'Honneur - Croix de Guerre 39-40 el 40-45
Conseiller Général - Maire de Villeneuve-de-Berg
Expert désigné auprès la IV* Comm. de la CODER, Equip. rég. Rh.-Alpes
Dr en Droit, Licencié es-Lettres - Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques
Ancien membre de la Comm. des Cptes et des Budgets Econ. de la Nation
Conseiller Honoraire de Union Française, ancien Questeur
Membre de l'Académie des Sciences d'Outre-Mer.
Suppléant :
Regis FAVARD
REPUBLICAIN INDEPENDANT 42 ans - Père de 5 enfants
Chevalier du Mérite Agricole
Négociant
Maire de La Rochette, Canton de Saint-Martin-de-Valamas
Vu, le Candidat. lranrmers Banistont - Li Toi