
ÉDÉRATION de la
DFE
Dsmocrarr et
Dr. J. MILLET
CONSEILLER GÉNÉRAL candidat
OCIALISTE
JEAN TRUQUIN
Maire de Corbie
Remplaçant éventuel
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je me présente pour la première fois devant vous comme candidat aux élections législatives. La
Fédération de la Gauche ma désigné comme son candidat de cette circonscription de Montdidier.
J'ai donc le grand honneur de solliciter vos suffrages au nom de cette formation qui poursuit inlassablement le combat engagé à l'automne 1965 lors de la campagne pour les élections présidentielles.
La Fédération de la Gauche a élaboré un programme complet et détaillé de gouvernement excluant toute démagogie et qui met l'accent sur les grands problèmes qui préoccupent à l'heure actuelle l'immense majorité des Français.
En effet, si depuis 1958 la France a retrouvé la stabilité et un prestige international certain grâce au régime actuel,
NON — Nous ne pouvons accepter ce pouvoir personnel et autocratique contraire à tout esprit démocratique. | |
NON — Nous ne pouvons accepter ce nationalisme intransigeant qui réveille le nationalisme allemand sous sa forme la plus redoutable. | |
NON — Nous ne pouvons accepter l'élaboration de cette force de frappe de prestige, inemployable et limitant considérablement l'équipement et la modernisation de notre pays.
NOUS VOULONS — Constituer une Société de citoyens libres qui ne szra plus hypothéquée par le pouvoir personnel contre lequel déjà, en 1789, nos aïeux se sont dressés, une Société qui respectera les droits de l'homme et les libertés (notamment la liberté de l'Information chaque jour bafouée par le pouvoir, les libertés syndicales et celles des collectivités locales), une Société qui développera les conquêtes sociales en les ajustant aux possibilités nouvelles de notre temps. | — Rendre la France économique, prospère, et dynamique. || nous appartient de libérer enfin l'économie des liens qui l'asservissent. L'économie est au service de chaque Français. À tous les Français elle doit garantir l'accès à des biens qu'après tout ils produisent. Le logement, les équipements collec- tifs, l'enseignement auquel la Fédération de la gauche accorde la priorité des priorités ne sont pas un luxe réservé à quelques-uns, tous les citoyens doivent en recevoir leur juste part. — Faire régner la Justice Sociale. La menace de chômage entretenue par le gouvernement, l'existence de salaires de misère encore trop nombreux, d'handicapés abandonnés, de vieillards en dé- tresse, heurtent notre sens de la justice et de l'égalité. Le programme de la Fédération de la Gauche consacre une large place aux mesures à mettre en œuvre pour instaurer une véritable solidarité nationale.
Nous voulons donner à la Femme la place qui lui revient dans une Société qui se veut égalitaire. Nous défendrons le principe de la régulation des naissances. — La Justice Sociale doit comporter une Justice Fiscale, Les commerçants et les artisans sont les plus défavorisés en l'occurrence. Ils sont d'autre part menacés par les concentrations commerciales urbaines. Ce problème doit être examiné dans le sens de l'égalité des charges entre tous les citoyens. — Nous devrons achever de construire l'Europe économique d'abord, politique ensuite qui, seule assurera l'équilibre entre l'Occident, l'Asie et l'Amérique. 
LA GAUCHE A DONNÉ À LA FRANCE: — Le droit à l'enseignement ; — Le droit aux loisirs (Léon Blum) : — Le droit à la santé (l'assurance maladie doit être donnée à tous les Français et l'on se doit d'améliorer les conditions des assurances maladie pour les travailleurs en matière d'avance d'argent, de remboursement et des indemnités journalières) : — Le droit à la vieillesse heureuse (Vignette Ramadier).
MAINTENANT LA GAUCHE SE DOIT DE DONNER AUX FRANCAIS
LE DROIT AU LOGEMENT. — La programmation des logements populaires, surtout dans nos petits villages, doit permettre à tous d'avoir un toit, un logement sain, un logement agréable et redonner ainsi à nos campagnes la vie qu elles n'ont plus. — Ce droit au logement est un élément primordial de notre avenir et de notre économie.
Il faudra se pencher sur le problème des finances locales pour les petites communes sans ressources qui doivent conserver leur autonomie et s'équiper grâce à l'aide de l'Etat. — Nous voulons des investissements - jeunesse majeurs ( programmes sociaux éducatifs, maisons de jeunes, stades et piscines, éducation sportive populaire )
Le PROBLÈME AGRICOLE est d'une extrême importance. L'agriculture est notre première industrie et la Picardie est devenue la première région agricole de France.
La Gauche qui a créé l'Office du Blé (Léon Blum, 1936) se doit de défendre : — La petite exploitation familiale : — L'intégration des agriculteurs dans l'économie moderne afin qu'ils puissent y jouer pleine- ment leur rôle : — Et favoriser un dialogue constant entre le Gouvernement et les Organismes professionnels pour obtenir les capitaux nécessaires aux Investissements, un système de prix correspondant au prix de revient : — Üne organisation des marchés qui permettrait de pallier aux incertitudes inhérentes à la production agricole : — La recherche des débouchés : | — Promouvoir un enseignement agricole valable et moderne.
JE M'ENGAGE, Si VOUS ME FAITES CONFIANCE — À revenir régulièrement dans chacun de vos villages pour y tenir des permanences. — À réunir souvent les Maires de chaque Canton en réunions de travail constructives. | M. Jean TRUQUIN et moi-même habitons tous les deux la Circonscription. Nous sommes des élus locaux ayant la confiance de nos administrés, nous avons fait la preuve de notre dévouement et de notre désintéressement total, notre seul but est de mettre à votre service nos expériences administra- tives et humaines et, cela sans équivoque, sans moyens déloyaux. — Quil s'agisse des problèmes nationaux ou des problèmes plus particuliers que je viens d'évoquer avec vous, leur solution suppose d'abord la disparition du régime actuel et la venue au pouvoir d'une majorité démocratique dont, je le répète, seule la Fédération de la Gauche peut constituer l'axe.
C'est pourquoi nous vous demandons de voter KIIRA en nous apportant vos suffrages dès le premier tour. |
VIVE LA PICARDIE
VIVE LA RÉPUBLIQUE
VIVE LA FRANCE
Jean MILLET, Conseiller Général.
Jean TRUQUIN, Maire de Corbie. a Printex - 80 Heilly