
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE _ 10° CIRCONSCRIPTION
FLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Fédération de la Gauche
Démocrate et Socialiste
CANDIDATURE :
Jacques MAUGEIN
Professeur
DEPUTE SORTANT
Remplaçant éventuel :
Maire de Saint-Paul-de-Blaye
Pépiniériste-Vitieulteur
Electrices, Electeurs,
Représentant du peuple, élu à l'Assemblée Nationale le 12 Mars 1967, il y a 14 mois, j avais pris des engagements politiques et je les ai tenus.
Je me présente à nouveau à vos libres suffrages sous les signes de la République, de la Démocratie et de la lutte contre le Pouvoir Personnel instauré par le général de Gaulle.
Un gaspillage toujours plus monstrueux ruine des millions de Français.
Nous combattons tout ce qui est DANGEREUX et plus spécialement la Force de Frappe atomique.
La Gironde devient à cette occasion un des points les plus menacés du monde par la guerre thermo- nucléaire.
Nous combattons tout ce qui est INJUSTE et en particulier la politique actuelle qui ne donne pas à notre région sa VERITABLE PART. La REGRESSION des revenus de nos exploitations agricoles condamne les agriculteurs.
Nous combattons LA DICTATURE des Fonctionnaires technocrates qui étoufle les collectivités locales, les écoles, les C.E.G., les lycées, etc.
Nous condamnons tout ce qui est EXCESSIF. Une simple décision de M. Chaban-Delmas a permis de construire un super Tancarville à Bordeaux alors que l'on hésite encore à construire le pont de Saint-André- de-Cubzac.
Nous condamnons LE CHOMAGE que le régime actuel trouve normal.
Nous condamnons les IMPOTS INJUSTES qui écrasent de plus en plus les petits commerçants et les artisans pour favoriser l'industrie lourde et les magasins à succursales.
Ce qui nous guidera doit redonner à noire région son droit de vivre.
STABILITE GOUVERNEMENTALE : contrat de législature précis et limité. 
RESSOURCES NOUVELLES : — Suppression de la Force de Frappe. — Suppression des dons aux potentats africains. — Suppression des investissements de prestige. — Suppression des Services inutiles qui ont perdu leur mission de servir. — Répartition plus équitable de la charge fiscale.
MESURES NOUVELLES : — Politique du PLEIN EMPLOI et pouvoir d'achat garanti, suppression totale des abattements de zone ef reconnaissance du droit syndical. — EDUCATION NATIONALE: Priorité pour lui permettre d'assurer sa mission culturelle et de garantir l'objectif de formation professionnelle indispensable. — COLLECTIVITES LOCALES : Réforme en faveur des droits et des pouvoirs des élus du peuple.
AGRICULTURE : — RATTRAPAGE des prix agricoles. — [INDEXATION des prix agricoles corrigée par des dispositions légales permettant de satisfaire les nécessités de la REGIONALISATION. — Egalité fiscale de tous les produits agricoles dont le vin. — Droit à la reconnaissance scientifique du Vin comme boisson française saine.
Circonscription : Création d'une Chambre économique afin de promouvoir les investissements locaux.
Rapatriés : Amnistie totale et juste indemnisation.
Retraités : Revalorisation des retraites.
Sécurité Sociale: Abrogation des ordonnances et gestion démocratique.
Anciens Combattants: Rétablissement de l'ensemble de leurs droits.
Pour les Femmes : Réduction du temps de travail et droit au congé avec garantie de l'emploi pour les mères de famille. | faut rechercher une plus grande collaboration scientifique entre tous les pays et donner au Progrès une marche raisonnable faisant moins de victimes.
Il est indispensable de substituer dans la vie professionnelle et politique le Dialogue au dictat du monarque.
Si vous m accordez à nouveau votre confiance, je suis plus que jamais decidé à mener cette lutte sociale avec fermeté et continuité dans l'action et avec le respect des droits légitimes et des valeurs humaines.
Vive Ia 10° Circonscription !
Vive 1a République !
Vive la France ! vive Ia Paix !
Vu, le (Candidat : J. NMAUGEIN.
Imp, Blavia, 33-Blayé.