 _ REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections législatives du 5 mars 196 7
CIRCONSCRIPTION D'AUXERRE
Candidats démocrates indépendants et sociaux
Louis LALANDE 44 ans — Avocat à Auxerre
Conseiller général d'Auxerre-Ouest
Georges TORCHEBŒUF 46 ans — Professeur agricole
Conseiller municipal de Volgré (Aillant)
Remplacant éventuel
Electrices, Electeurs,
Notre appel s'adresse
A (ous ceux qui veulent une morale et une honnêteté politiques. et qui rejettent d'étranges alliances.
A ceux qui, sans appartenance politique jusqu'à ce jour, sont prêts à adhérer demain au Centre Démocrates: parce que, comme nous, ils apprécient l'effort de Jean LECANUET pour regrouper à côté d'anciens
Indépendants, M.R.P, Radicaux, ex-Gaullistes, des isolés de tous horizons en une formation large, neuve et dynamique destinée à former dans l'avenir le pivot de la vie politique française.
A ceux qui veulent l'application sincère de [a Constitution.:- par un contrôle réel du Parlement substituant l'apport d'une action constructive à la carence de la majorité « inconditionnelle » d'hier.
A tous nous proposons un programme raisonnable et concret, et, pour réaliser celui-ci, des hommes jeunes et profondément attachés à notre région.
Vos suffrages diront si vous les préférez à l'étrange alliance de MM. MOREAU et DOLLFUS auxquels le
Centre National Démocrate, tout en leur concédant son « soutien » sous la pression du Comité Directeur des
Indépendants, a néanmoins confirmé le refus d'investiture du Centre Démocrate de l'Yonne. 
RE
En face d'une Gauche qui pourrait gagner sur tous les tableaux. _ @ Soit avec les candidatures normales de MM. Lavrat - Vigreux et Périllier - Vée, représentants, fidèles à leurs électeurs, d'une Fédération de la Gauche que le succès transformerait en un nouveau Front Populaire dirigé par les Communistes. @ Soit avec M. Pourrain, élu au Conseil général en 1964 grâce aux voix communistes, principal supporter de M. Mitterrand dans notre région jusqu'en juillet 1966, promoteur de la Convention des Institutions Républi- caines dans l'Yonne. @ Soit avec M. Dollfus, qui cumulait en 1966 la collaboration avec M. Moreau sur le plan municipal et avec M. Mitterrand sur le plan national, au sein du Comité Directeur de l'UDS.R. _ NOTA. — M. Dollfus était en 1962 candidat U.D.S.R. et « défenseur de la laïcité » dans le Tarn contre M. Yrissou, indépendant, ancien directeur de cabinet de M. Pinay. Au printemps 1966 il se vit refuser par M. Mitterrand le soutien de la Fédération de la Gauche, qu'il avait demandé (Voir « le Réveil de l'Yonne » socialiste de janvier 1967) et se rabattit sur le Centre Démocrate qui lui refusa toute investiture en juillet 66, puis sur M. Moreau, qui l'adoptal.
Et dont certains centristes se font les complices inconscients
Car rien ne saurait justifier le ralliement d'éléments centristes au candidat inconditionnel M. Soisson et à son suppléant de gauche.
Pour un programme raisonnable et concret __ Dans un ensemble plus vaste (Voir L'Yonne Républicaine 24 et 28 février) on nous permettra de souligner les objectifs suivants pour lesquels nous nous engageons à lutter sans relâche :
AU SERVICE DE NOTRE REGION : généralisation de la politique de déconcentration des crédits et rectification des répartitions défavorables à la région et au département instaurées à la faveur de la carence des parlementaires sortants dans de nombreux domaines (depuis l'électrification rurale jusqu'aux allocations vacances, l'Yonne reçoit proportionnellement moitié moins que la moyenne des départements). Majoration des subventions pour adductions d'eau. Suppression des abattements de zone dans la région, Développement de la formation professionnelle et application de la politique de l'emploi préconisée par ailleurs. C.E.G. dans les cantons, Mise au point du ramassage scolaire.
SUR LE PLAN NATIONAL : L'européanisation de la force de frappe doit nous faire partager avec nos partenaires les dépenses improductives énormes qui nous écrasent actuellement (25 % du budget) et nous permettre d'entrer avec eux à puissance économique égale dans le marché commun.
Cet allégement indispensable de nos dépenses nous permettrait : l'indexation sur le coût de la vie de l'abattement à la base de l'impôt sur le revenu -- l'augmentation des investissements créateurs d'emplois -- une politique à la hauteur de nos besoins dans les domaines de l'emploi, des investisse- ments socio-hospitaliers, de l'enseignement -- l'accroissement de 30 % des constructions de logements.
Parallèlement à l'octroi de crédits à long terme aux petites et moyennes entreprises indus- trielles et commerciales, au relèvement des prix agricoles, des mesures peu coûteuses d'augmentation du pouvoir d'achat pourraient être prises, telle une majoration immédiate de 50 % des allocations eo retraites vieillesse et des plafonds de ressources, qui donneraient un coup de fouet indispensable à 'économie.
Statuts garantissant liberté et objectivité à l'O.RT.F. Réparation injustices, notamment A.C. (voir L'Yonne KRépublicaine). "…ef des hommes décidés à les réaliser
Et qui le pourront, car contrairement à des promesses démagogiques, les possibilités de réalisation des élus ne tiennent pas à leur appartenance à la majorité actuelle -- la progression exceptionnelle de la ville de Migennes le montre bien, et aussi, en sens inverse l'absence de réalisations à porter à l'actif personnel de M. Perrot, député U.NR. de Sens et de M. Lemarchand, homme puissant et aimé du Pouvoir s'il en fût.
Si les titres de MM. LALANDE et TORCHEBOEUF sont plus modestes que ceux de certains candidats, leurs professions toujours exercées dans l'Yonne, les ont constamment mis au service de toutes les classes sociales.
Pères, l'un de trois enfants, l'autre de six, élus locaux tous les deux, ils sont très conscients des besoins des ouvriers agriculteurs, artisans, commerçants et cadres de chez nous. | Ils ont tenu a faire passer avant la recherche effrénée des voix des électeurs le respect de leurs convictions et de celles d'autrui.
Si vous faites confiance à leur honnêteté, leur compétence et leur caractère,
Votez et faites campagne pour
LOUIS LALANDE - Georges TORCHEBŒUF as | mu, AUXERRE., - INF. L'UMIVÉRSELLE Vu : Le candidat.
ES