
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ARDÊCHE
CIRCONSCRIPTION DE TOURNON
Elections Législatives du 30 Juin 1968 (Scrutin de Ballottage)
Electrices, Electeurs !
Le Parti Communiste Français et ses candidats Jean MARON et Paul GIANNETTI remercient les 6157 d'entre vous qui leur ont fait confiance au premier tour de Scrutin. |
Dans notre circonscription, comme dans l'ensemble du pays, le premier tour des élections législa- tives a été marqué par une évidente poussée vers la droite. Les raisons sont à trouver dans la relative réussite d'une importante et coûteuse campagne visant à faire apparaître le Parti Communiste comme une organisa" tion subversive préparant la guerre civile et la prise du pouvoir par l'insurrection. Nulle preuve, bien entendu, ne pouvait étayer ce grossier mensonge. On ne s'est d'ailleurs pas donné la peine d'en chercher, comme dit le dicton : plus le mensonge est gros, plus il a des chances d'être cru.
Certains se sont laissés abuser et le second tour des élections, ce dimanche 30 juin, doit être marqué par une reconquête de ces voix provisoirement perdues.
Car le Parti Communiste, est-il besoin de le dire, ne se retire pas du combat. Le Parti
Communiste est, et reste la force essentielle de l'opposition au pouvoir gaulliste. 4.500.000 électeurs l'ont une nouvelle fois reconnu comme l'ardent défenseur de leurs intérêts et des libertés démocratiques.
HE les centres ouvriers de Tournon et d'Annonay le Parti Communiste se maintient ou gagne des suffrages. | Notre attitude, en conséquence, pour le second tour, était claire : tout faire pour réaliser l'union des républicains et stopper ainsi la poussée à droite. Nous devons malheureusement regretter l'attitude de la F.G.D.S. qui, en retirant son candidat et en refusant de ce fait notre désistement en sa faveur, laisse le champ libre à la réaction.
Nous nous refusons quant à nous, à choisir entre un récidiviste d'une politique anti- sociale : M. Roche-Defrance et un nouveau candidat: M. Torre, qui n'a d'autre ambition que de perpétuer la même politique au service du même patronat des usines, de la finance ou du négoce.
Nous maintenons donc notre candidat, Jean MARON, certains que notre attitade est comprise par tous les
Républicains, certains que d'ici le Dimanche 30 juin, ils seront les ardents propagandistes de Jean MARON, candidat pré- senté par le Parti Communiste Français, aujourd'hui candidat unique de la Gauche.
Face à deux candidats de droite : pour barrer la route à la dictature camouflée du parti gaulliste, pour faire échec aux combinaisons équivoques des partis de 1@ tracitionnelle réaction avec les gaullistes, pour préparer efficacement dans Ia clarté les luttes uitérieures pour la démocratie, le progrès soclal et l'intérêt national, pour l'union des forces de gauche et l'avènement d'Un gouver- nement populaire et d'union démocratique,
LES TRAVAILLEURS, TOUS LES REPUBLICAINS, TOUS LES DEMOCRATES,
BLOQUERONT LEURS SUFFRAGES sur
Jean MARRON
Candidat unique de la gauche
Suppléant : Paul GIANNETTI
Vu : Le Candidat. Typo-Offsst Coste Aubenas