
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION FÉDÉRATION DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
CANDIDATURE
Gabriel TAÏX
Ingénieur, Maire de Monbadon,
Officier de la Légion d'honneur,
Elections législatives du 23 juin 1968
Président du Colloque Européen des Organismes de Contrôle technique,
Ancien membre du Conseil économique et social.
Remplacant éventuel : "Georges FUME
J.-Georg F1 instituteur honoraire de G.E.G.
Ancien Administrateur de la Caisse primaire de Sécurité sociale de la Gironde,
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
I| y a quatorze mois, après une bataille électorale que nous avions conduite énergiquement, 13 729 suffrages s'étaient portés sur nos noms au deuxième tour des élections législatives. À l'issue de ce combat, nous ne croyions pas que nous nous retrouverions aussi tôt, malgré les prophéties que nous avions faites et qui se sont pratiquement réalisées.
LE BILAN DE FAILLITE DU GÉNÉRAL DE GAULLE ET DE POMPIDOU
Un formidable mouvement de grèves, comme une lame de fond, a ébranlé le Régime. Au-delà des augmentations de salaires, dix millions de travailleurs veulent de profondes réformes de structure et une participation à la gestion de leurs entreprises.
Il va falloir bâtir une France nouvelle, plus juste, plus fraternelle et plus humaine.
L'ÉCRASANT ÉCHEC DE LA POLITIQUE U.NR. V° RÉPUBLIQUE : * Cinq millions de Français gagnant moins de 600 francs par mois. * Des impôts injustes écrasant les travailleurs, les commerçants détaillants et les artisans. * Des investissements quasi inexistants. Des régions entières, comme notre Aquitaine, se mour- rant, sous-développées.
Près d'un million de chômeurs, dont 350 000 jeunes. 10 000 milliards d'anciens francs pour la force de frappe d'ici à 1971.
Un budget militaire engloutissant une part énorme du budget national (4 200 milliards d'AF.).
Des millions de Français et de Françaises vivant dans des taudis.
Ne parlons pas des hôpitaux, des autoroutes, de nos laboratoires, de nos écoles, de nos facul- tés, du monde paysan, ce serait trop cruel.
Sans compter des centaines de milliards gaspillés en dons royaux aux potentats africains, sans profit pour leurs populations.
BATIR UNE FRANCE NOUVELLE :
Dans un cadre aussi restreint, on ne peut donner que des options générales. * Supprimer la force de frappe, réduction massive des crédits militaires. * Réformer et moderniser l'université, résoudre les problèmes de la jeunesse. + + © + + 
Réforme des structures économiques, financières, sociales de notre pays.
Promouvoir une politique d'investissement dans les régions déshéritées, et en particulier en
Aquitaine.
Construction de 600 000 logements et de 1 000 kilomètres d autoroutes par an.
Favoriser la modernisation des entreprises artisanales et commerciales.
Politique de plein emploi pour résorber le chômage.
Rétablir les anciens combattants dans l'ensemble de leurs droits.
Réforme des impôts. Amnistie totale et indemnisation progressive des rapatriés.
Retraite décente pour tous les anciens. Réforme fiscale. + + + + + +
CONSTRUIRE L'EUROPE, BATIR LA PAIX :
Il faut construire une Europe politiquement et économiquement unie, lutter pour un désarmement général simultané et contrôlé et la non-dissémination des armes atomiques.
Sur les plans régional et local nous combattons J. CHABAN-
DELMAS. Nous sommes certains que depuis vingt années qu'il gouverne Bordeaux et l'Aquitaine il a gaspillé quelques dizaines de milliards qui ont provoqué un manque à gagner dix fois plus important et empêché la création de plusieurs milliers d'emplois.
La légèreté inouïe avec laquelle il prend ses décisions, provoquent des fantaisies et des erreurs aussi graves que l'affaire du marché-gare de Brienne et des Capucins, la non-reconstruction de Mériadeck, les 15 milliards d'investissements anticipés du pont suspendu sur la Garonne, les engagements de crédits longtemps improductifs de Bordeaux-Nord, etc. Vous retrouvez l'addition sur vos feuilles d'impôt, puisque rien ne se perd.
Il pousse l'inconscience. au bout de vingt et un ans de mandat de député et de maire de Sordeaux et de président du Comité d'Expansion économique, jusqu'à déclarer ces derniers jours que tout reste à faire.
Cet homme ne travaille pas.
Par sa légèreté, il a rendu inéluctable la décadence de Bordeaux, puisque étant devenus sous-développés vous êtes économiquement faibles pour entreprendre de grands investissements, générateurs d'emplois et de salaires convenables.
Son passé est garant de votre avenir, qui sera fait, si vous ne le disqualifiez pas, de misère et de déceptions.
Vu : LE COMITE ELECTORAL. |
Vive la République !
Signé : Gabriel TAIX
J.-Georges FUMÉ fmp. Alex. JARLET - Bordeaux