
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 23 ET 30 JUIN 1968
Département de la Haute-Garonne SIXIEME CIRCONSCRIPTION
ANDRE GELIS candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ELECTRICES ELECTEURS, | "a [ 1958, les communistes se sont opposés à l'instauration du
BL gaullisme. Ils n'ont cessé de combattre sa politique réactionnaire et antisociale au service du grand capital.
Des millions de travailleurs, les étudiants, les enseignants, des paysans, dans un iminense élan de grèves et de protestations viennent de se dresser contre ce pouvoir.
Ces mouvements d'une ampleur et d'une profondeur exception- nelles, 140.000 grévistes en Haute-Garonne, 70.000 manifestants à Tou- louse, 4.000 à Carbonne, 4.500 à St-Gaudens, près de 2.000 à Montréjeau, n'étaient que trop iustifés.
De tels chiffres montrent également l'ampleur qu'a pris le mou- vement dans notre Comminges.
Le gouvernement a été le seul responsable du conflit.
Ceux qui prétendent trouver l'explication du mouvement popu- laire dans une tentative de subversion ne font que confirmer une nou- velle fois le mépris qu'ils éprouvent à l'égard de notre peuple.
Nous avons tout fait pour en sauvegarder le calme et la dignité.
Les hausses du coût de la vie, des loyérs, des impôts furent constantes, et les salaires d'une cuffisance intolérable. Dans notre département, les rémunérations mensuelles étaient en effet infé- rieures à 600 F pour 75.000 ouvriers, à 500 F pour 93 % des jeunes de moins de 20 ans et 78 % des femmes travailleuses.
Le chômage s'étend; 8.000 jeunes filles et jeunes gens ne trouvent pas d'emploi, et nombreux sont chômeurs sans avoir jamais pu travailler.
Le droit à la santé est menacé en raison des attaques contre la Sécurité sociale et de la grande misère des équipements sociaux, sanitaires et hospitaliers.
La crise aiguë qui secoue l'Université et en général tous les degrés de l'enseignement a été pro- voquée par l'insuffisance des crédits et par des structures antidémocratiques périmées, inadaptées à l'évolution démographique et aux progrès scientifiques.
La situation de notre Comminges n'a cessé de se détériorer : entreprises en faillite, dans le bâtiment et les travaux publics, menaces sur les usines de Boussens, bas salaires qui sont la règle courante.
A la campagne, les visions idylliques des gaullistes ne se sont pas réalisées : les fermes se vident ou croulent de misère au pied de nos Pyrénées dont la beauté n'attire pas pour autant les milliers de touristes souhaités.
Dans le département, 500 hommes de 20 à 45 ans sont contraints chaque année de quitter l'agri- culture, les deux tiers se retrouvant manœuvres en ville. Le Marché commun va accélérer ce processus.
Les petits commerçants sont inquiets devant le développement croissant du dumping des grands magasins, les artisans ne sont pas mieux lotis devant l''envahissement tentaculaire des gran- des entreprises.
L'expérience a montré la malfaisance du pouvoir gaulliste : dix ans ça suffit !
Le programme présenté par ie Parti Communiste Français répond aux besoins et aux aspira- tions immédiats et d'avenir du peuple et de la nation. 
Un plan démocratiquement élaboré permettrait d'assurer l'expansion de la production, l'équi- libre financier et l'élévation du bien-être de la population.
L'exigence première est la nationalisation des industries clés, l'aéronautique, les transports, la chimie et leur gestion démocratique.
Le potentiel industriel existant offre des perspectives d'élargissement de la production et de création d'usines nouvelles dans notre région donc de nouveaux emplois.
Des revendications restent à satisfaire : pas de salaires inférieurs à 600 F par mois, la durée du travail ramenée à 40 heures par semaine, l'âge de la retraite abaïssé, les ordonnances mutilant la
Sécurité sociale abrogées.
La satisfaction de ces revendications ne menace pas l'économie du pays. Les patrons et l'Etat peuvent payer.
Les avantages acquis doivent être sauvegardés et le pouvoir d'achat consolidé, notamment par la diminution des profts capitalistes et la réduction massive des dépenses militaires.
L'Université nouvelle, démocratique, laïque, adaptée dans ses structures, son contenu, ses mé: thodes au monde moderne et aux besoins du pays reste à construire.
Une refonte complète du système fiscal supprimerait les effets nocifs de la TVA et allégerait les charges du petit commerce, de l'artisanat et de la paysannerie.
L'exploitation agricole familiale doit être aidée, les prix garantis, la coopération encouragée, le statut du fermage et du métayage amélioré.
Les rapatriés doivent percevoir une juste indemnisation,
L'O.R.T.F. doit être dotée d'un statut démocratique assurant l'objectivité de l'information.
Notre Parti préconise une politique cohérente de paix, d'indépendance nationale, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement.
Il réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la République démocratique du Vietnam et un règlement politique du conflit.
Nos propositions sont justes, claires, acceptables par tous.
Nous n'avons pas ménagé nos efforts pour hâter l'avènement d'un gouvernement populaire et d'union démocratique à participation communiste, sur la base d'un programme commun de gouver- nement.
Certains envisagent de remplacer le pouvoir gaulliste sans les communistes. Ils ne tiennent aucun compte des réalités sociales et politiques du pays.
Beaucoup d'entre vous n'ont pas manqué d'être frappés par la sagesse et la lucidité de notre
Parti.
L'anti-communisme a toujours servi à la bourgeoisie comme prétexte à ses mauvais coups contre le peuple. C'est la raison pour laquelle le gaullisme fait de l'anti-communisme son arme principale, calomniant notre Parti, dénaturant ses méthodes d'action, son programme, ses objectifs.
Les mots d'ordre d'aventuriers irresponsables ne peuvent que servir le pouvoir.
Pour les communistes, le drapeau de la classe ouvrière ce n'est pas le drapeau défraîchi de l'anar. chisme, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme et le Fe tricolore de la grande
Révolution Française, le drapeau de la Nation.
Le peuple ne se laissera pas abuser par le mensonge, la menace, le chantage.
Vous voterez pour le Parti Communiste qui est résolument opposé au régime de pouvoir per- sonnel, qui a tout fait pour écarter les provocateurs et barier la route à l'aventure.
Professeur
Vous voterez :
REMPLAÇANT EVENTUEL : ANNIE CAUSSE, Professeur s.e.i.l. toulouse