
ELECTIONS LEGISLATIVUES 1 MARS 1967
L.
A FR M de CR re: rd L ER HET Bart ". L !
MAZON
Ouvrier du bâtiment
Ancien conseiller municipal de Bordeaux
Ancien combattant
Prisonnier de guerre avec pou remplaçant éventuel
QUES:
L
FREE in , "4 |,
LH E se en
AE
LE
L!
GERARD
LOUSTALET -SENS
Instituteur
Secrétaire de la section
Bordeaux-Centre 2° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union des forces de gauche et démocratiques
ELECTRICES, ELECTEURS, ._ Avec les élections du 5 mars, vous avez le devoir de condamner la politique réactionnaire du pouvoir gaulliste et de sa majorité U.NR. dont Chaban-Delmas est l'un des chefs. _. Les élections présidentielles ont montré l'ampleur du mécontentement popu- laire : de Gaulle a été mis en ballottage, L'opposition républicaine s'exprime avec de plus en plus de vigueur. Malgré la célèbre promesse de de Gaulle : « Je réponds d'une belle arrivée » :
Le pouvoir d'achat de tous les travailleurs s'est dégradé. — Le chômage s'installe, des usines ferment, d'autres réduisent leurs activités. — Les artisans et petits commerçants sont sacrifiés au profit des grandes entreprises. — Les impôts sont écrasants pour payer une force de frappe ruineuse, dangereuse, inutile. — Le problème du logement est dramatique pour de nombreuses familles. — L'enseignement public est durement éprouvé tandis que l'école confessionnelle bénéficie de subventions considérables. — La situa- tion des hôpitaux de Bordeaux soulève de légitimes critiques.
Et pourtant, le volume général de la production a augmenté de 60 %. La productivité du tra- vail s'est accrue de 50 %, Ces nouvelles richesses créées par leur labeur, les progrès techniques, l'intensification des cadences, n'ont pas bénéficié aux ouvriers, aux ouvriers agricoles, aux paysans travailleurs, aux classes moyennes. Elles n'ont pas servi à construire des loge- ments à des taux de loyers abordables, à équiper les régions sous-développées du pays, comme l'agglomération bordelaise, à construire écoles, lycées, stades, piscines, hôpitaux en nombre correspondant aux besoins.
Dirigeant de l'U.N.R., député, maire, CHABAN-DELMAS en porte la responsabilité.
Avec le régime gaulliste, ce sont les grands monopoles capitalistes installés à la tête de l'Etat qui multiplient leurs profits scandaleux.
Dégrèvement dimpôts, primes et subventions leur sont généreusement accordés.
Au contraire, en 1967, les salariés supporteront l'essentiel de la charge fiscale, accrue de 160 milliards (9 millions de contribuables au lieu de 4 millions et demi en 1957) et la masse des consommateurs versera 760 milliards de taxes (qui font la vie chère) sur les produits de consommation.
L'objectif du V' Plan économique et social a été fixé par le Premier Ministre Pompidou (direc- teur général de la banque Rothschild) : | «" Réduire les dépenses de consommation des Français », et pour cela « prévoir 600.000 chô- meurs pour 1970 », « réduire les prestations de la Sécurité sociale ».,
Voilà la véritable politique de l'U.N.R. ! Les promesses démagogiques et mensongères de
CHABAN-DELMAS n'y changent rien, pas plus que l'utilisation abusive de la télévision par le gou- vernement.
A cette politique, les communistes ont dit NON dés le début.
Dès le 1% juin 1958, les députés communistes furent les seuls parlementaires de la Gironde qui votèrent contre l'investiture de de Gaulle comme président du Conseil. Depuis, inlassablement, les communistes combattent les conséquences néfastes de la politique gaulliste. [ls appellent au rassemblement et à l'action les victimes de ce régime. |ls ont, avec persévérance et ardeur, travaillé à l'union des forces ouvrières et démocratiques.
L'accord enfin conclu avec la Fédération de la 'Gauche démocrate et socialiste porte témoi- gnage des efforts accomplis par le Parti communiste français et d'autres démocrates qui ont soutenu ses propositions unitaires. Un premier pas important a été fait. Mais il faut aller plus: loin dans l'union des forces de gauche. |
Il ne s'agit pas de remplacer les réactionnaires gaullistes par d'autres réactionnaires qui sérviraient toujours Îles intérêts des grandes soclétés capitalistes. 
IL S'AGIT DE REMPLACER CE REGIME PAR UNE DEMOCRATIE REELLE, par l'entente des forces ouvrières et républicaines.
Les communistes ont eu raison de dénoncer à Bordeaux, lors des élections municipales de 1965, une collusion présentée comme « cen- triste ». M. Carde arrache aujourd'hui son masque : il est le suppléant du candidat soutenu par le fasciste Tixier-Vignancour dans la 1" circonscription.
Les communistes s'opposent vigoureusement aux entreprises réactionnaires de Lecanuet et de Junca qui cherchent à empêcher l'union des forces populaires, à entrainer une partie de la gauche dans leur. sillage, à faire pression sur l'U.N.R. pour l'amener à composer avec eux et à orienter la politique française dans un sens pro-américaln.
Ce n'est pas l'intérêt des travailleurs et des démocrates qui se souviennent que dans le passé les compromissions d'une partie de la gauche et de la droite se sont toujours effectuées à leur détriment et au profit de |[a réaction,
Les communistes ne cautionneront en aucun cas de telles attitudes, Ils combattent à la fois l'U.N.R. et les autres réactionnaires. ls poursuivront leur action incessante pour une entente sincère, loyale, solide et durable entre toutes les forces de gauche, autour d'un programme commun de gouvernement.
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités dans un gouvernement d'union démocratique, Sans eux, il ne peut y avoir de véritable politique de progrès social, de liberté, d'indépendance nationale et de Paix. |
En votant pour les candidats communistes, prononcez-vous pour l'entente des forces de gauche et démocratiques. Soutenez le programme de rédalisations quils présentent.
Le Parti Communiste lutte pour la DEMOCRATIE
IL veut un gouvernement dont la stabilité soit fondée sur l'élection d'une véritab'e Assemblée nationale, sur Ja cohésion des forces démocratiques et une large participation du peuple à la gestion des affaires publiques.
Le Parti Communiste est le Parti du PROGRES SOCIAL . Son programme prévoit de s'attaquer à la dominat'on du grand capital en nationalisant les branches essentielles de l'économie, en assurant l'expansion économique et le progrès social par un plan démocratique aidant en parti- culier les régions sous-développées comme l'Aquitaine,
Il préconise une réforme démocratique de l'enseignement, de l'école à l'Université.
Il vise à l'augmentation générale des salaires, traitements et pensions aux vieux travailleurs et aux anciens coMm- battants, à la réduction de la durée de la semaine de travail, à l'abaissement de l'âge de la retraite, à assurer la carantie de l'emploi, à l'amélioration de la condition féminine, à da construction de logements nécessaires et à l'équipement social indispensable,
Il défend l'artisanat et le petit commerce. A
Il s'oppose à la restriction des libertés communales auxquelles porte atteinte la « Communauté urbaine »,
Il tend à assurer l'avenir de la jeunesse, donc celui de la France,
Le Parti Communiste est le Parti de la PAIX
La cause de la Paix exige en tout premier lieu l'arrêt de l'agression américaine au Vietnam et le droit du peuple vietnamien à disposer de lui-même, La France doit reconnaître la République démocratique du Vietnam, Dans le même temps il faut établir les conditions de la sécurité européenne. Nous nous opposons aux entreprises du militarisme allemand. Nous réclamons la reconnaissance de la République démocratique allemande. Opposé à 'la reconduction comme à l'aménagement du Pacte Atlantique, le Parti communiste français agit pour la dissolution simultanée de tous les blocs militaires et l'utilisation de l'énergie atomique uniquement à des fins pacifiques.
Il lutte pour une politique de PAIX, de coopération européenne et internationale de désarmement conforme à l'intérèt national.
POUR LA PROSPERITE DE BORDEAUX, CONTRE LA DEMAGOGIE DE CHABAN-
DELMAS : © Affirmez votre volonté de mettre fin au regime qgaulliste, © Affirmez votre volonté d'Union des forces de gauche et démocratiques, dont les communistes sont les meilleurs artisans. ® Affirmez votre volonté d'instaurer un régime véritablement démocratique.
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Donnez à nos candidats, à notre programme, à notre politique d'union, l'appui de votre confiance.
VOTEZ MENITESIVOTERA
L]
K Æ,
Candidat titulaire ,.
Gérard LOUSTALET.-SENS Candidat suppléant
VU : les Candidats if ÿ mp. Saint-Hubert - Bx