
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1967 10° Circonscription de la Gironde
Pour la défense du Vin et des Métiers :
CANDIDATURE
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Raymond GRENIER
Electeurs, ÆElectrices,
Au milieu d'une carrière entièrement consacrée à la défense et au rayonnement international de nos activités girondines (au premier rang desquelles se place la vigne), je me présente à vos suffrages dans le but de faire rendre justice aux producteurs et autres travailleurs de la 10° circonscription, la plus éprouvée du département.
Cette région fut riche, grâce à la vente du vin.
Elle est devenue pauvre.
La crise est réelle, mais ses causes sont artificielles et n'ont d'autre origine que l'attitude du Pour- voir à l'égard de la viticulture. Avec Raymond GRENIER, je sollicite votre confiance pour obtenir, si nous sommes élus : — L'arrêt total des importations de vins étrangers, seuls responsables des excédents actuels. — La cessation complète des attaques officielles contre le vin. — La relance immédiate, grâce à des investissements du F.O.R.M.A. de notre économie viti-vinicole qui est à bout de souffle. — La réintégration sans équivoque de nos A.O.C. dans l'illustre patrimoine bordelais. — La création, pour notre vigne blanche d'une appellation « Bordeaux - Crémant » et l'implantation dans le Blayais-Bourgeais, des installations nécessaires à la production d'un vin mousseux de qualité.
Le sort de la petite entreprise, de l'artisanat et du commerce de détail est lié à la rentabilité de nos exploitations. 
Dans ce secteur des métiers, nous voulons, néanmoins obtenir : — Une réforme des barèmes de l'impôt sur le revenu et la reconnaissance d'un « salaire fiscal », pour le calcul de cet impôt, à tous les travailleurs non-salariés. — Un arrêt de l'augmentation vertigineuse de la patente. — Des dispositions réglementaires empêchant que l'extension de la TVA ne devienne une charge de plus pour tous les assujettis.
Nous sommes également décidés à défendre l'existence des collectivités locales menacées d'avoir la charge de dépenses qui incombent à l'Etat.
En ce qui concerne la politique nationale nous sommes contre une force de frappe inutile et coùûr- teuse parce que limitée à la défense de notre petit hexagone.
Contre un renversement de nos alliances naturelles et historiques.
Contre une politique étrangère aux desseins impénétrables et basée sur la légende d'un seul homme.
Mais nous sommes pour la constitution d'une Europe unie respectant la personnalité des nations, ouverte sur le monde et dans laquelle s'inscrit l'avenir de nos enfants.
Pour une décentralisation effective et un aménagement du territoire mettant la technique au ser- vice des hommes et non le contraire.
Pour une diminution des dépenses de l'Etat et un contrôle plus strict de l'assistance aux nouvelles nations africaines afin de permettre le progrès de nos propres équipements (logements, écoles, hôpitaux,
Nous pensons enfin que la vraie démocratie passe d'abord par le respect de la dignité des citoyens et que l'efficacité du Pouvoir se mesure à son aptitude au dialogue.
VIVE LA 10° CIRCONSCRIPTION !
VIVE LA REPUBLIQUE !
Le remplacant éventuel: Vu : Le Candidat. ®CASTON MARCHOL | ITNIIr | Propriétaire Viticulteur et Sylviculteur
Raymond GRENIER Maire de Cambes — Capitaine de réserve
Chevalier de la Légion d'honneur
MAIRE ADJOINT DE BOURG Officier de l'Ordre national du Mérite
VITICULTEUR Chevalier des Palmes Académiques
INGENIEUR ET P. Croix du Combattant volontaire
Vice-Président de la Connétablie de Guyenne
Membre de l'Académie du Vin de Bordeaux
Membre du Comité départemental du Tourisme, etc.
Prix international de la Propagande en faveur des Produits de la Vigne (Classe « Ensemble d'activités »), etc.
IMPFRIMERIE D. DUBERGA - BORDEAUX