
Elections législatives du 23 juin 1968
ARRIÈRE
Ouvrier chaudronnier à a S.N.C.F.
Adjoint au maire de Bègles - Secrétaire fédéral du Parti Communiste Français
Candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Pierre CLÉAZ
Artisan - Secrétaire de la section du P.C.F. - Conseiller municipal d'Arcachon
REMPLAGÇANT EVENTUEL
Circonscription de la Gironde
Electrices, électeurs,
Un mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelles a soulevé les couches laborieuses de la nation.
Des usines, des bureaux, des universités, monte l'exigence de changements politiques profonds.
Le président de la République a été contraint de donner la parole au peuple,
Vous êtes appelés, le 23 juin, à élire votre député. _ Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, paysans, enseignants, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste a pratiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intérêts, à l'intérêt national.
Par leur lutte, dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manuels et intellectuels ont arraché au pouvoir ét au patronat des avantages substantiels.
Le rôle de la C.G.T. dans cette action, menée avec sang-froid, dans le calme, et le soutien actif du Parti
Communiste Français, ont contribué, de façon déterminante au succès de la grève, au bénéfice de millions de tra- vailleurs,.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes gauchistes, en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands malheurs à notre pays, ils ont eu le souci d_ barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Pour les communistes, le drapeau de la classe ouvrière, ce n'est pas le drapeau défréchi de l'anarchisme, mais cest tout à la fois, le drapeau rouge du socialisme, et le drapeau tricolore de la grande Révolution Française, le drapeau de la Nation.
Voter pour les candidats communistes, c'est exiger que soient durablement garantis, les résultats des grandes luttes ouvrières, et que soient satisfaites les autres aspirations des travailleurs manuels et in- tellectuels.
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le Parti Communiste
Français soumet aux électeurs son programme démocratique et de progrès social avancé.
Ce programme garantit les libertés publiques, et fonde la stabilité du gouvernement sur l'entente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires.
DANS L'ORDRE ECONOMIQUE, il Saffirme pour une véritable expansion, la nationalisation des grands monopoles, la gestion démocratique, la réduc- tion des dépenses improductives (force de frappe), une réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des prix et l'inflation, la mise en valeur de toutes les ressources du pays selon un plan démocratique de dévelop- pement,
DANS L'ORDRE SOCIAL, il met l'accent sur l'augmentation des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l'abrogation des ordonnances frappant la Sécurité sociale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entreprise, la juste rémunération du travail paysan, la défense du petit commerce et de l'artisanat, la refonte profonde de l'Université pour sa modernisation et sa démocratisation, dans le respect de la laïcité, l'élaboration d'un statut démocratique de l'ORT-F. 
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL, il préconise une politique cohérente de paix, d'indépendance nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement.
Le Parti Communiste Français réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la
République Démocratique du Vietnam, et un règlement politique du conflit, assurant au peuple vietnamien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social, qui corres- pond aux aspirations de notre peuple, à l'avenir de la jeunesse, à l'intérêt de la République et de la France, c'est se prononcer pour la démocratie et le socialisme.
De Gaulle et Pompidou cherchent à faire peur, en agitant le prétendu danger communiste, afin de sauver leur régime de pouvoir personnel, du naufrage. D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue « troisième force » qui nous raménerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai que le Parti Communiste Français est l'adversaire le plus sérieux du pouvoir gaulliste.
Mais le choix n'est pas entre gaullisme et communisme, IL EST ENTRE LA DICTATURE ET LA DEMO-
CRATIE, fondée sur l'union de toutes les forces ouvrières, démocratiques et progressistes, dont le Parti
Communiste Français est partie intégrante.
Le Parti Communiste Français me revendique pas pour lui seul le pouvoir.
Il est pour un gouvernement populaire et d'union démocratique s'appuyant sur la volonté du peu- ple, et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient.
POUR FAIRE ECHEC A LA DICTATURE GAULLISTE,
POUR LA DEFENSE DES LIBERTES,
POUR UNE POLITIQUE DE PROGRESS SOCIAL,
POUR LA DEMOCRATIE ET POUR LE SOCIALISME,
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE ET LA PAIX.
POUR FAIRE TRIOMPHER CE PROGRAMME, le Parti Communiste Français vous demande d''ap- prouver sa claire politique d'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques, en votant massive- ment dès le premier tour pour
Jean BARRIÈRE
Candidat titulaire
Remplaçant éventuel | ATTENTION :
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean BARRIERE et de son rempla- cant éventuel Pierre CLEAZ. |
N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe, autrement votre bulle- tin serait mul.
Imprimerie Saint-Hubert — BORDEAUX Vu : Les candidats