
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE — ELECTIONS LEGISLATIVES — Scrutin de ballottaäge du 30 juin 1968
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
FEDERATION DE LA GAUCHE
DEMOCRATE ET SOCIALISTE
CANDIDATURE
Henri DESCHAMPS | Président-Directeur général de la Société d'Economie mixte d'Eguipement et de Construction de Talence - Villenave-d'Ornon,
Vice-Président de la Communauté urbaine de Bordeaux.
MAIRE DE TALENCE - DEPUTE SORTANT.
REMPLACANT EVENTUEL :
Jean DEPAVYRE
Avocat à la Gour d'Appel, Chevalier de la Légion d'honneur,
Croix de Guerre <PHONE>, Médaille des Evadés, Chevalier du Mérite social.
Chères Electrices, Chers Electeurs.
Merci, du fond du cœur, merci aux 13 085 citoyennes et citoyens qui, par leur confiance, m'ont, encore une fois, largement placé en tête de tous les candidats de progrès social. Malgré un nombre de votants inférieur à celui de 1967, le nombre de mes suffrages a augmenté de près de 10 %. De cela aussi, SOoyez remerciés.
Le candidat inconditionnel U.D.R.-V° République, candidat unique des forces réactionnaires, a bloqué sur son nom tous les suffrages des tenants du Régime. Il a fait au premier tour le plein du deuxième tour et doit en rester là.
Mathématiquement, dimanche prochain, il doit être battu si tous les partisans de la Démocratie font leur devoir. La victoire est à ce prix.
Mais attention ! Ces messieurs de l'U.D.R.- V° République vont ressortir du grenier aux acces- soires leurs vieux épouvantails poussiéreux, armes classiques de la Réaction : l'homme au couteau entre les dents, l'orchestration savante d'une campagne de la peur, l'annexion à leur profit du drapeau trico- lore, dressant ainsi une moitié de la France contre l'autre moitié, politique dangereuse qui ne peut débou- cher que sur de redoutables affrontements.
Un fait indiscutable s'impose pourtant à tous les esprits raisonnables :
Après dix ans de pouvoir absolu, la majorité inconditionnelle Pompidou-
Debré, responsable du désastre d'hier sera responsable par sa politique forcé:- ment inchangée, du désastre de demain. si elle est reconduite.
Nous reverrions ainsi, avec le refus hautain du dialogue, les privilèges fiscaux généreusement accordés aux Trusts, les scandaleux gaspillages de la Force de frappe, les salaires insuffisants, l'Educa- tion nationale traitée en parent pauvre, le chômage croissant, la pratique des bas salaires, les retraites dérisoires, le désarroi d'une jeunesse sans emploi et sans avenir, la grande détresse de millions d''An- ciens. et notre Aquitaine abandonnée à la récession et au chômage...
Le résultat de cette politique au service de la haute Banque, de l'Industrie lourde, du grand
Commerce amènera fatalement les mêmes désordres et, peut-être, cette fois, l'aventure. ou pire. 
Malgré la campagne d'intoxication du Pouvoir.
UNE VERITE S'IMPOSE A TOUS !
Voter pour le candidat U.N.R. - V° République, c'est voter avec certitude pour de prochains désordres, les mêmes causes produisant les mêmes effets. _—— = PRE = ——————— : — CRT ME dé UN DES s L — |
De profondes réformes de structure doivent être réalisées dans notre pays, tant dans la struc- ture économique et sociale que dans l'université. Mais elles doivent l'être dans le calme, l'ordre et la légalité républicaine.
Seuls des hommes vraiment décidés à accomplir cette œuvre nécessaire, ayant la confiance de tous les travailleurs, pourront l'accomplir de la meilleure façon, dans la concorde nationale, le respect des principes de la démocratie et de la dignité de l'homme.
Pour réaliser cette grande entreprise de rénovation nationale dans un climat de paix sociale, je vous demande de me faire, une nouvelle fois, confiance.
Mais, pour faire triompher dimanche prochain la démocratie et la justice sociale, il faut absolu- ment que tous les démocrates, tous les républicains s'unissent.
L'heure est grave. La réaction a touché son salaire de la peur. Le 30 juin, l'union de tous les hommes de bonne volonté nous permettra d'entreprendre tous ensemble, dans la fraternité retrouvée de tout un peuple, le travail indispensable de construction de la République de l'avenir dont l'avènement sera la plus sûre et la plus magnifique garantie de notre unité nationale.
Vu : LES CANDIDATS.
Henri DESCHAMPS
MAIRE DE TALENCE - DEPUTE SORTANT.
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jean DEPAYRE
HPPEL DU COMITÉ ELECTOROL
Pour réaliser les profondes réformes de structure, condition impérative de la paix sociale, il faut des hommes énergiques et compétents, décidés à accomplir cette grande œuvre de rénovation nationale dans l'ordre et la légalité républicaine.
Notre ami Henri DESCHAMPS, maire de Talence, député sortant, est de ceux-là.
Nous demandons à tous les républicains de s'unir dimanche prochain pour faire triompher sur son nom la démocratie et la justice sociale.
Le Président :
Georges BREMOND.
Imp. Alex, JARLET - Bordesux