
Elections législatives du 5 mars 1967 5ème Circonscription
Chète Concitoyenne,
Cher Concitoyen, || y a un peu plus de quatre ans, je ne vous ai fait aucune promesse, vous m'avez accordé votre confiance.
J'avais défini une ligne politique, je m'y suis tenu : mes votes en témoignent.
Je m'étais engagé à défricher avec vous les voies de la rénovation du Médoc : la tâche était immense, semée d'obstacles et d'embôüches.
Reietant la tentation de réalisations spectaculaires, mais localisées, nous avons obtenu des Pouvoirs publics — La prise de conscience de l'existence du Médoc et de ses problèmes, —— Le financement d'études sérieuses, à l'échelle de notre presqu'ile, sans lesquelles rien de raisonnable ne peut être entrepris, — L'inscription, au plan national, des crédits en matière agricole, industrielle et touristique, bases du renouveau médocain.
C'est l'œuvre d'une législature.
C'est grâce à vous, élus, responsables, hommes et femmes du Médoc, à mes côtés, que sont aujourd'hui 3 notre portée les résultats d'une obstination, d'un acharnement communs.
Dès cette année et l'année prochaine, nous le savons, va profondément se transformer sous nos yeux le visage de notre vieux Médoc,
Sur le plan local, poursuivre l'effort, gagner la partie ;
Au plan national, continuer, sans sectarisme, mais en homme libre, à lutter pour l'équilibre entre Gouver- nement et Parlement qu'exige la Démocratie.
Combattre pour une véritable solidarité nationale.
Voilà, dans la continuité, le sens de ma mission.
A ceux qui m'ont toujours soutenu, à ceux qui ent hésité, j'offre à nouveau mon désintéressement, ma persévérance, ma volonté.
C'est dans l'unité médocaine, l'union des Médocains qu'ensemble nous ménerons à bien l'entreprise
INSCRIRE LE MEDOC DANS UN MONDE MODERNE. ymar ACHILLE-FOUED
Député sortant, du Rassemblement Démocratique
Membre de la Commission des Affaires Etrangères
Ancien Elève de l'Ecole Navale - Cap. de Corvette (R)
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre T.O.E. - Croix de la Valeur Militaire
Conseiller Général
Maire de Saint-Laurent-Médoc
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
René GIROL
Propriétaire Exploitant
Président d'Honneur des Maraïîchers de la Gironde
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier du Mérite Agricole
Maire d'Eysines
Emp. Centrale, Bx.
PR SE SR LE ES NET AN ES
À
ITR