
Elections Législatives (6°: Circonscription) — Scerulin de Ballotfage du 30 Juin 1968
CANDIDATURE
Hippolvte DUCOS
É:G' DS)
Citoyvennes, Citoyens,
Du fond du cœur je remercie les 13.121 électeurs qui ont répondu à mon appel et m'ont placé en tête des cinq candidats du 23 JUIN avec une avance de 3.319 voix sur le second.
J'ai dit au cours de cette campagne : « Dans notre arrondissement, le Gaullisme ne passera pas». L'événement m'a donné raison. Les forces du Pouvoir Personnel comprenant 17.338 électeurs sont venues se briser contre le mur républicain du Comminges vaillamment défendu par 23.495 citoyens. Cela fait une supériorité de plus de 6.000 suf- frages. Mais, dimanche prochain, lorsque les trois grands partis de gauche feront bloc sur la même candidature, ce sera par une majorité encore plus considérable, que la réaction sera écrasée.
Citoyennes, citoyens,
Les explications qui vous ont été données au cours des semaines écoulées vous ont.lumineusement éclairés sur les graves responsabilités qui incombent au Gouvernement actuel.
C'est lui qui est la cause occasionnelle et profonde des événements angoissants qui se sont produits : occasionnelle par les très graves erreurs commises et le manque d'autorité pour en arrêter les effets, profonde parce qu'il n'a jamais voulu tenir compte des avertissements que cerlains collègues et moi-même lui avions donnés sur les néfastes conséquences qu'aurait sur la situation des étudiants la réforme de l'Enseignement la plus incohérente et la plus antidémocratique qui ait jamais été appliquée.
C'est le Gouvernement qui réduit les paysans à la misère et à la désertion des campagnes par son obstination à refuser l'indexation des prix agricoles.
C'est le Gouvernement qui fait que toutes les classes pauvres et moyennes suc- combent sous le poids d'impôts aberrants parce qu'il s oppose à toute réforme complete, de la fiscalité, notamment à l'institution de l'impôt sur l'énergie.
C'est le Gouvernement qui est cause de la dégradation de l'économie nationale du manque d'emplois, du chômage, de la crise du logement.
C'est le Gouvernement qui refuse aux combattants et victimes de guerre les avantages accordés par des lois.
C'est lui qui refuse aux Rapatriés l'indemnisation à laquelle ils ont légalement droit.
C'est le Gouvernement qui fait se détériorer de plus en plus la situation des vieux travailleurs en diminuant les bienfaits de la sécurité sociale et en leur refusant la retraite à 60 ans.
C'est le Gouvernement qui fait pratiquer à la nation une politique contraire à l'unification de l'Europe et, par là-même, à la consolidation de la paix.
En résumé, il faut que tous les électeurs se rendent compte qu'alors que les candidats de Droite ont l'audace d'imputer a une oauche, qui était minoritaire, le marasme actuel, c'est uniquement au Gouvernement et à la Droite hier majoritaire qu'il faut l'attribuer.
Citoyennes, citoyens républicains, à quelque groupement que vous apparteniez, votez en masse pour le candidat que vous avez placé en tête au premier tour et dont le seul but est de redresser la situation économique et sociale du pays et avant tout de rétablir la République en France et d'assurer la paix dans le monde.
Hippolyte pucos agrégé dés Lettres |
Carte de RTS (5 citations et 5 blessures) _Commandeur de la Légion d'Honneur .
Titulaire de nombreuses décorations étrangères
Médaille d'Or de J'Education Physique
Député sortant, ancien Ministre
Doyen de l'Assemblée Nationale
Conseiller Général de l'ISLE-EN-DODON
Maire de LILHAC
Suppléant : Raul
François cABAS. __ né le 20 Juin 910.
Maire de MARIGNAC
Mutilé de guerre
Croix de guerre : Médaille militaire ; ! 1 Officier de la Légion d'Honneur ;
Président à des anciens combattants et: victimes de guerre du canton de SAINT-BÉAT. 13 sites end de edbbnénlh -2t. 'a ps ere lu
METRE EEA SE SÉIIPFI € MAR Up
LL «irons En
IMPRIMERIE VANIN = 8° GAUDENS