
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967 - 1e CIRCONSCRIPTION
CANDIDATURE
D'UNION LIBÉRALE ET CENTRISTE
Michel iche
DENOIX de SAINT-MARC
Remplaçant éventuel :
Alliance Républicaine - 40 ans Indépendant - 52 ans 5 enfants - Cadre du commerce Chevalier de la Légion d'honneur tain Leader du Front Démocratique rie Charles CARDE aux un ip de Défense Nationale EP | R et du Centre d'Information Civique et Sociale Chef d'Escadrons de réserve « Dans la hiérarchie des valeurs, la morale est supérieure à la politique... »
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a huit ans, dans un élan rarement vu, les électeurs avaient donné au général de Gaulle et àa ceux qui se réclamaient de lui, tous les pouvoirs nécessaires à la réussite.
Quel est, en 1967, le bilan qu'ils nous présentent ?
Nous voici isolés et détestés dans le monde, suspects à nos alliés qui nous considèrent comme dangereux pour la paix, car nous les trahissons au profit des pays communistes.
Nous voici dépassés par nos voisins pour le niveau de vie, les salaires et la production.
Nous voici au dernier rang du Marché Commun pour : salaires, consommation, autoroutes, constructions, équipements sportif et éducatif, téléphone, sécurité sociale, etc. | Nous ne sommes en tête que pour la fiscalité où nous détenons le triste record du monde libre soit 45 % du produit national brut contre 23 % en Allemagne, en Hollande, en Italie où aux
U.S.A.
Savez-vous que le chômage qui atteint 500 000 ouvriers et cadres va devenir une véritable catastrophe le 1" juillet 1968, date d'ouverture du Marché Commun.
En effet, à cette date, il n'y aura plus de barrière douanière, ce qui veut dire que tous les produits allemands, italiens ou hollandais rentreront en France librement entre 15 et 25 % moins cher que les produits français ; ce qui veut dire qu'une proportion considérable d'industries françaises sera obligée de licencier du personnel faute de pouvoir vendre en France et à l'étranger.
Il nest pas étonnant que devant un tel bilan, les gaullistes soient maintenant si divisés et quittent le fromage ! Savez-vous que si le gouvernement ne dilapidait pas notre argent en propagande pour ses députés, en bombes atomiques ou en cadeaux de prestige aux quatre coins du monde. nous pourrions construire par an 1000 kilomètres d'autoroute, des dizaines de milliers de lits d'hôpitaux, des centaines d'écoles et des dizaines d'universités, des centaines de terrains de sport et de piscines, tout en assurant aux plus anciens des vieux jours décents.
Le dirigisme grandissant et l'étatisme ruineux du gouvernement bloquent les salaires, mena- cent les petits et moyens commerces et industries, veut fonctionnariser les professions libérales. ÿ compris la médecine pour nous rapprocher de l'économie des pays communistes où pourtant le niveau de vie est le plus bas d'Europe.
Il ne reste plus que quinze mois pour rétablir la situation c'est peu, c'est très peu de temps, mais cest peut-être suffisant, à la condition de balayer impitoyablement l'équipe gouvernementale qui, malgré tous les pouvoirs, a échoué dans la seule mission d'un gouvernement : guider les hommes pour assurer les conditions : — De leur bien-être matériel : — De leur sécurité ; — De la formation physique, morale et intellectuelle de leur jeunesse : — De la dignité de leur vieillesse. 
RECONCILIATION NATIONALE
Par amnistie totale et sans réserve, et juste indemnisation des spoliés.
RELANCE DE L'ECONOMIE PAR
La diminution massive de la fiscalité comme aux U.S.A., en Allemagne ou en Hollande.
Une politique de hauts salaires, source et moteur de l'expansion ;
Liberté des entreprises et promotion de l'artisanat et du petit commerce.
Affectation des sommes dilapidées à l'étranger, à la construction d'autoroutes, d'hôpitaux, à l'enseignement, aux vieux travailleurs, retraités, aux veuves et femmes chefs de famille.
MESURES A TERME
En même temps, il faut créer le climat de la confiance. I! faut : * Rejeter les vieilles habitudes politicardes de la IV° et de la V* Républiques. * Promouvoir la prospérité du pays tout entier et non de quelques trusts comme celui de
Dassault qui finance l'U.NR. mais ne paie pas ses ouvriers. * Pratiquer une politique de haut niveau de vie comme dans les grands pays modernes. * Susciter des institutions conformes à la justice et au droit naturel, spécialement pour les anciens, les familles nombreuses et les plus déshérités en général. ° Rendre efficaces les syndicats en les dépolitisant. ° Récuser le mensonge comme moyen de gouvernement. e Libérer l'O.R.T.F. de la tutelle des clans politiques du pouvoir. ® Rétablir la simple morale dans la gestion publique. ° Etendre la propriété à tous et d'abord du toit par le capitalisme populaire comme aux
U.S.A., comme en Allemagne. sd
Faire l'Europe qui avance si bien au niveau des peup.°s et si mal au niveau du gouvernement. e Arrêter le scandale de travailleurs à la rue devant des logements vides à des prix inacces- sibles au salaire français. * Rendre la justice aux anciens combattants en les rétablissant dans leurs droits dont ils ont été privés en 1958.
Déclaration du Comité Électoral
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de lire le programme de Michel DENOIX DE S£ NT-MARC et de Charles CARDE. Vous connaissez main- tenant les idées généreuses et réalistes qu'ils défendent.
Cadre salarié et chef d'entreprise, professionnels de leur profession et non parasites professionnels de la politique, ces deux hommes issus de souches bordelaises depuis plus d'un siècle font vivre honorablement leurs familles nombreuses du fruit de leur travail et de leur expérience. Ils n'ont donc à attendre de votre élection ni promotion sociale ni promotion matérielle. Leur engagement est essentiellement un acte de volontariat désintéressé au service du «Bien Commun ».
Madame, Mademoiselle, Monsieur, le but de Michel DENOIX DE SAINT-MARC et de Charles CARDE est de travail- ler pour tous, y compris pour leurs adversaires. Nous nous en portons garants pour eux. Ils s'engagent à placer le bien commun au-dessus de leur destin personnel. Si vous voulez éliminer les risques gaullistes et communistes, vous n avez pas l& choix.
Car, en votant pour eux, vous êtes SURS que leurs suffrages n'iront jamais à un gaulliste ou à un communiste.
Aucune autre candidature ne peut vous donner cette double garantie. C'est pourquoi il ne fait aucun doute que SEULE la candidature libérale et centriste DENOIX DE SAINT-MARC - CARDE va regrouper l'opposition et battre définitivement l'U.N.R.
Electeurs indépendants, électeurs modérés, électeurs de LECANUET, de MARCILHACY, de TIXIER-VIGNANCOUR, n'éparpillez pas vos voix, misez sur l'avenir, votez efficace, votez pour vos libertés, votez utile, votez pour ceux qui vont gagner...
Votez Michel DENOIX DE SAINT-MARC et Charles CARDE..
Vu : LES CANDIDATS.
Michel DENOIX DE SAINT-MARC
Je demande aux milliers d'électeurs qui m'ont fait confiance aux élections municipales, de reporter massivement leurs suffrages sur Michel de SAINT-MARC, il en est digne. | |
Charles CARDE.
Comité de soutien
Colonel BATTESTI, président national de l'AN.F.A.N.O.M.A.; M. le Professeur BOUSQUET, professeur à la Faculté de Droit de Bordeaux, ancien professeur à la Faculté de Droit d'Alger (<PHONE>) ; M. Pierre DIGNAC, ancien ministre, grand officier de la Légion d'honneur ; M. Raymond LE BOURRE, syndicaliste, fondateur de la C.G.T.- Force ouvrière, président de l'Union de Défense des Libertés professionnelles : M. le Général de MONTSABERT ; M. Michel de SAINT-PIERRE, écrivain.
Imp, Irigaray, Bx