
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 MARS 1967 _- 8" CIRCONSCRIPTION | DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE |
FÉDÉRATION de la GAUCHE DÉMOCRATE et SOCIALISTE
CANDIDATURE
Pierre LAGORCE *
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
VoIny FAVORY
Pierre LAGCORCE Volny FAVORY
MAIRE DE LANGON MAIRE DE BLASIMON
Administrateur, Chef de Division à l'Assemblée Nationale Docteur-Vétérinaire - Exploitant Viticole
Ancien combattant, Prisonnier de Guerre Ancien combattant
Chevalier de la Légion d'Honneur Vice-Président de la Cave Coopérative de Blasimon
Chevalier du Mérite Social Chevalier du Mérite Agricole
Olectrices, Olecleurs,
Pour la première fois depuis longtemps, les forces de gauche, socialistes, radicales et de la Convention des institutions républicaines et des clubs, groupées en un organisme unique, 4La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste' présentent dans la huitième
Circonscription un seul candidat défendant un programme commun.
Ce grand pas, effectué après de longs et patients efforts, vers l'unification de la Gauche | et la simplification de la vie politique française, caractérisera la consultation populaire des 5 et 12 Mars prochains. Il vient à son heure : rarement, en effet, l'enjeu d'élections législatives aura été plus important pour l'avenir du régime républicain, de la démocratie et de la France.
Le Programme Commun de la Gauche Française.
DES INSTITUTIONS VRAIMENT DÉMOCRATIQUES.
Il faut mettre fin au régime de pouvoir personnel en supprimant ou en modifiant les dispositions de la Constitution qui sont antidémocratiques (art. 16, vote bloqué, etc...)
Un contrat de législature liant le Gouvernement et l'Assemblée, avec dissolution de celle-ci en cas de crise ministérielle, assurera n normalement une stabilité dont personne ne conteste | la nécessité. Mais l'équilibre entre les pouvoirs sera rétabli en donnant au Parlement la plénitude de ses fonctions législatives.
DES COLLECTIVITÉS LOCALES AYANT LES MOYENS DE JOUER LEUR ROLE.
Pour permettre aux communes, et notamment aux communes rurales de se doter des | équipements collectifs indispensables, nous préconisons ; | — l'augmentation des subventions d'État et des possibilités d'emprunt, | — le transfert à l'État des dépenses dont il s'est déchargé sur les com- munes pour équilibrer son budget, — la réforme des finances locales.
UNE AGRICULTURE MODERNE
Pour faire cesser la disparité existant entre les revenus des agriculteurs et ceux des autres catégories de travailleurs, la Gauche propose les mesures suivantes : — la modernisation des structures et l'amélioration de la production, mais dans le cadre des exploitations familiales qui restent la base de l'agriculture française; — la fixation des prix rémunérateurs et la recherche de nouveaux débouchés principalement par l'organisation du Marché Commun Agricole.
En ce qui concerne le VIN, il faut : — réduire la fiscalité excessive qui frappe la viticulture, — règlementer strictement les importations de vins d'Afrique du Nord, — Soutenir le marché (FORMA) pour que nos vins soient vendus à des prix de campagne normaux, | — _intensifier la propagande en faveur de nos vins de qualité.
En ce qui concerne le TABAC, il faut : faire droit aux revendications des tabaculteurs concernant : | — la fixation du prix à la production et la modification du poids de référence qui devrait être établi par région, — la diminution des importations massives des tabacs étrangers, — définir une politique tabacole dans le cadre du Marché Commun.
En ce qui concerne l'ÉLEVAGE, il faut : | | — prendre d'urgence les mesures nécessaires pour rattraper notre retard technique important par rapport à nos partenaires du Marché Commun, | — améliorer la productivité de notre élevage pour augmenter le revenu des exploitations agricoles et placer notre pays en position exportatrice.
LE RESPECT DES DROITS ESSENTIELS. — le droit à la santé par un équipement hospitalier digne de la France. — le droit au travail en assurant à tous la garantie du plein emploi,
Ph — le droit au logement par la construction de 600.000 logements par an, dont 350,000 logements sociaux, "u | — le droit à la solidarité nationale pour les Anciens Combattionts et les
Victimes de Guerre, les handicapés, les personnes âgées les familles, les rapatriés d'Algérie
LA PROMOTION DE LA FEMME.
Par l'égalité juridique, le respect du principe '' à travail égal salaire égal '', le contrôle des naissances.
UNE POLITIQUE DE LA JEUNESSE
La priorité des priorités sera accordée à l'Éducation Nationale, de facon à réaliser une réforme de l'enseignement vraiment démocratique assurant à tous les jeunes, l'égalité des chances au départ dans la vie.
L'aménagement de stades et la construction de piscines seront intensifiés de façon à rattraper le retard de la France en ce domaine.
LA PAIX DANS UN MONDE ORGANISÉ. — Par la renonciation à une force de frappe atomique coûteuse et impropre à assurer notre sécurité, — parla construction d'une Europe des peuples où la France pourra faire entendre sa voix
APPEL DU COMITÉ ELECTORAL
Si vous acceptez ce programme réaliste et généreux de la Gauche, l'OTEZ pour Pierre LAGORCE, candidat unique de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste
Parce qu'il est de la Circonscription.
Barce qu'il est Maire et connaît les problèmes des élus locaux.
Barce que petit-fils d'agriculteurs, fils d'artisan et sorti du rang, i! comprend les difficultés des ouvriers, des paysans et des petits commerçants.
Parce que haut fonctionnaire à l'Assemblée Nationale depuis bientôt 20 ans, il veut mettre l'expérience qu'il y a acquise, au service de la 87° Circonscription. son suppléant, Voilny FAVORY
Docteur-Vétérinaire, exploitant viticole, Vice-Président de la Cave Coopérative de Blasimon, et Maire d'une
Commune Rurale, connait à fond, à ce quadruple titre, toutes les questions agricoles, et particulièrement celles qui concernent la viticulture et l'élevage. VU : LES CANDIDATS
IMP. MONS » Y. BELLOC GT. - CADILLAC