
Jean-François PINTAT
Christian
DUSSEDAT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1967 5 Circonscription
CANDIDAT REPUBLICAIN INDEPENDANT
Ingénieur de l'Ecole Centrale de Paris,
Maire de Soulac-sur-Mer — Conseiller général de la Gironde
Capitaine de réserve,
Membre du Comité de Direction du Port Autonome de Bordeaux,
Vice-Président du Comité Girondin du Mouvement Européen,
Administrateur de la Maison de l'Europe de Bordeaux.
REMPLAGÇANT EVENTUEL
Christian DUSSEDAT
Maire de Saint-Médard-en-Jallées — Conseiller général de la Gironde
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je vous remercie bien sincèrement de m'avoir placé en tête des candidats de cette élection législative.
La victoire est en vue : en effet, le député sortant, M. Achille-Fould, est non seulement en ballottage, mais battu au premier tour malgré les énormes moyens matériels qu'il a mis en jeu. [| vous reste maintenant à confirmer votre vote.
Sur le plan national, le premier tour de la consultation a révélé l'exis- tence de deux forces essentielles : — Celle du gouvernement de la V® République ; — Celle de l'Union des forces de gauche de M. Mitterrand.
Les pseudo-arbitres isolés du type de M. Achille-Fould ne pourront plus jouer aucun rôle dans la conduite des affaires de l'Etat et sont prati- quement rayés de la carte politique du pays.
Les Français ont donc, à l'heure actuelle, le choix entre deux attitudes possibles : — Envoyer une force de gauche, type Front populaire au parlement ; — Ou dégager une majorité favorable au gouvernement de la V° Répur- biique. 
Les résultats du premier tour prouvent que, dès à présent, la V° République a gagné les élec- tions sur le plan national. Votre intérêt personnel et celui de la circonscription est donc d'avoir un élu de la majorité nationale V° République.
Je vous offre cette possibilité.
Le Médoc ne peut plus se payer le luxe de demeurer, cinq ans encore, à l'écart de l'action poli- tique française. Il est grand temps de le tirer de sa stagnation.
De surcroît, mon amitié avec MM. Giscard-d'Estaing et Edgar Faure qui soutiennent ma candi- dature, ainsi que mon appartenance aux Républicains Indépendants, vous garantissent que, dans le cadre de la stabilité des institutions de la V° République, je favoriserai une évolution dans un sens libéral et de progrès, notamment au point de vue social, agricole et européen.
Ma candidature est donc celle de l'efficacité dans la sécurité.
Vous ne laisserez pas passer la chance offerte au Médoc d'avoir un député qui, appar- tenant à la majorité, pourra enfin travailler pour vous.
La campagne électorale a prouvé que M. Fould était dans l'impossibilité de présenter un quel- conque bilan de réalisations concrètes et il en serait de même dans cinq ans. Nous aurions encore des promesses.
Electrices, électeurs, l'équipe que nous vous présentons, Pintat-Dussédat, a fait, au contraire. la preuve de son efficacité sur le plan local et sur le plan national : elle est la seule bien placée pour vous rendre service dans le cadre de la majorité.
Sur le plan régional, cette équipe est la seule à vous apporter la garantie d'améliorer, enfin, le revenu des agriculteurs — des petits viticulteurs en particulier — dans le cadre du plan préparé par
M. Edgar Faure, et celle de développer l'expansion industrielle, commerciale, artisanale et touristique dans la circonscription.
ELECTRICES, ELECTEURS, confirmez votre vote du 5 mars dernier. Ne vous abstenez pas.
VOTEZ V° REPUBLIQUE. VOTEZ PINTAT - DUSSEDAT.
D. 1 EF. PINTAT
Candidat Républicain Indépendant (GISCARD-D'ESTAING),
V°: REPUBLIQUE
Le Républicain de Progrès que je suis vous invite à voter en masse pour Jean-
Francois PINTAT.
Christian DUSSEDAT.
Imp. J. BARBEZIEUX - Bordeaux Vu : LES CANDIDATS