
Elections législatives du 23 juin 1968 5ème Circonscription
Concitoyenne,
Cher Concitoyen,
Les événements graves que la France vient de traverser et qui sont loin d'être définitivement apaisés, ont provoqué la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Me voici donc à nouveau devant vous, sollicitant une confiance qui, depuis six ans, est ma fierté et la raison de mes efforts constants au service de notre région et de notre pays.
Dans ma dernière profession de foi, je vous disais que notre but, dans l'unité médocaine et l'union des Médocains, était de mener ensemble à bien la grande entreprise d'inscrire le Médoc dans un monde moderne.
Or, voici qu'en matière agricole, industrielle, touristique, grâce à notre foi commune, à l'achar- nement mais aussi à l'expérience acquise, les faits sont là: ® la maiïtrise des eaux du Médoc, son canal; ®@ les vastes chantiers industriels ouverts au centre et au nord de notre région et leurs prolon- gements assurés ; © le démarrage, sur notre côte médocaine, d'une Base de Plein Air, puis d'une ville neuve tou- ristique à l'échelle européenne ; sont soit en cours de réalisation (PAUILLAC, LE VERDON), soit prévus cette année (BOMBANNES) ou dès le début de l'an prochain (CANAL), les concours financiers européens ou nationaux étant maintenant acquis.
Ce développement économique équilibré, joint à nos grandes industries du Sud, est, vous le comprenez, le gage véritable d'une existence meilleure pour chacun, chacune d'entre vous.
Ces voies que nous avons commencées ensemble à défricher il y a six ans, je vous propose de les poursuivre.
Et ceci avec d'autant plus d'ardeur que nos progrès risquent d'être menacés parce que la
France est aujourd'hui déchirée. 
Nous allons subir les lourdes conséquences des méthodes d'un Gouvernement, pourtant stable et fort, qui a été constamment soutenu par une majorité inconditionnelle.
Nous sommes menacés d'une division arbitraire des Français en deux blocs antagonistes, qui ne pourrait qu'entraîner le retour, plus grave encore, des affrontements que notre pays vient de subir.
Mais il y a pour nous une autre voie, celle de la réflexion et de la raison: pour réconcilier Îles
Français entre eux, faire reprendre à la France le chemin de la fierté et de la prospérité compromises, redonner confiance au monde des travailleurs, il faut changer les méthodes de notre politique et ouvrir enfin ce dialogue que le pays attend et que nous n'avons cessé de réclamer.
Avec moi, qui combats ici parmi vous, avec mes amis qui se battent dans tant de circons- criptions de ce pays, je vous propose de choisir : @ LE RENOUVEAU PLUTOT QUE L'AVENTURE, @ LE VERITABLE PROGRES SOCIAL PLUTOT QUE LE DESORDRE, @ L'ESPOIR PLUTOT QUE LA CRAINTE.
Car, si vous le voulez, nous pouvons ens2rble rendre à la France, dans l'exercice de ses institutions, la démocratie moderne, généreuse et fraternelle digne de notre pays.
Aymar ACHILLE-FOUL
Député sortant du Groupe Progrès et Démocratie Moderne
Membre de la Commission des Affaires Etrangères
Ancien Elève de l'Ecole Navale - Cap. de Corvette (À)
Chevalier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre T.O.E. - Croix de la Valeur Militaire
Conseiller Général
Maire de Saint-Laurent-Médoc
REMPLACÇANT ÉVENTUEL :
René GIROL
Propriétaire Exploitant
Président d'Honneur des Maraïîchers de la Gironde
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier du Mérite Agricole
Maire d'Eysines imp. Centrale, Bz