 2° Circonscription MONTDIDIER
Parti Socialiste Unifié P.S.U.
Clectrices, Clecteurs,
LE POUVOIR PERSONNEL VEUT IGNORER LES
QUALITES DU CITOYEN. || s'appuie sur l'argent qui corrompt, sur les téechnocrates envahissants et pré- tentieux qui nient la sagesse et l'intelligence du : peuple, sur des démarcheurs qui travaillent à temps . au placement de la marchandise variée de la propa- gande gaulliste. # { NOTRE CANDIDATURE EST L'AFFIRMATION QU'A #4 TOUS LES DEGRES DE LA GESTION, DE LA
COMMUNE A L'ETAT, LA POPULATION EST CAPABLE : DE SE GOUVERNER ELLE-MEME. Nous voulons la participation pleine et entière du citoyen, sorti défini- = | tivement de son immobilisme né au fil des différentes | |
François ÉTIENNE :t grossières erreurs de la plupart des gouvernements GUY BOURGUELLE
CANDIDAT P,S5S.U. de la quatrième république. Suppléant
NOUS VOULONS REDONNER A LA GAUCHE, SON DYNAMISME, SA FORCE MASSIVE, ET UN NOUVEAU VISAGE
Le Parti Socialiste Unifié, qui leur avait d'ailleurs proposé de ne présenter qu'un candidat unique par circonscription, est lié avec les autres partis de gauche par des accords dont le but est d'assurer leur victoire commune. Ce premier progrès ne doit pas faire oublier que la démocratie et le Socialisme ne se contenteront pas d'une alliance défensive. Ainsi, la regroupement de partis anciens, dont certaines ailes vont parfois s'allonger au plus profond des concepts économiques rétrogrades et anti-sociaux de la droite, n'offre pas la certitude que les néfastes alliances d'hier ne se renouvelleront pas
Par ailleurs, l'appoint électoral nécessaire à une victoire de la démocratie Socialiste ne peut se récupérer qu'après le départ des hommes, symbolisant le grenouillage et l'instabilité politique du passé, des postes responsables. "4 SEUL, LE PARTI SOCIALISTE UNIFIE OFFRE LA METHODE, LE CLIMAT, L'ELAN QUI FERONT LA VERITABLE UNITE
DE LA GAUCHE. Parti jeune et moderne, le P.S.U., par sa présence, offre la certitude que seront maintenues au sein de la gauche les exigences de l'unité véritable et sincère, et du renouvellement. Dans la présente bataille électorale, il est la seul à pouvoir arracher les gauchistes égarés dans l'électorat gaulliste et ramener à la gauche les socialistes conduits toutes ces dernières années, à mêler leurs voix à celles de l'extrême gauche. Il est le seul à pouvoir rassembler l'ensemble des forces de gauche, cohérentes, sérieuses, volontaires, sans quoi tout ne serait encore que promesses et jeux stériles votez, des le premier tour pour les Candidats P.S. U.
Les électrices et les électeurs de la circonscription de Montdidier savent que leurs candidats P.S.U. sont ceux de la population, de laquelle ils viennent directement. Ces candidats trouvent devant eux les murs de l'argent, des mauvaises habitudes, de la publicité tapageuse, des féodaux politiques. Mais ils partent dans la bataille avec confiance.
Vos deux candidats, titulaire et suppléant, pensent pouvoir symboliser la conscience et le dynamisme des gens, depuis les plus petites, qui recherchent dignement l'élévation de leur vie matérielle et culturelle, et veulent, par leur propre gestion des affaires publiques, contribuer à l'établissement d'une société juste et fraternelle.
POUR UNE VERITABLE POLITIQUE REGIONALE, la création massive d'emplois et le développement des investissements collectifs dans notre département qui occupe tous les derniers rangs pour l'Enseignement, le Logement, la Santé.
POUR UNE POLITIQUE COHERENTE DE LUTTE CONTRE LES INEGALITES SOCIALES, l'injustice fiscale, les crises éco nomiques, les déséquilibres régionaux qui sont le fait de la technocratie inhumaine.
POUR L'ACCELERATION DU RYTHME DE L'EXPANSIO N, LE PROGRES TECHNIQUE ET LA PROMOTION PROFESSION
NELLE DE L'HOMME, pour l'amélioration des conditions de vie et de travail dans nos campagnes chaque jour un peu plus dépeuplées et privées des commodités nécessaires.
Pour votre avenir et celui de la Picardie.
VOTEZ BP. S. VU. vorEez Francois ETIENNE
Technicien-Géomètre du Cadastre,- Secrétaire de délégation cantonale.
Conseiller municipal de Montdidier. innléant : n'. f, | Maître de Collège d'Enseignement Général (C.E.G.),
Suppléant : Guy BOURGUELLE, Ve re de la Ligue de l'Enseignement. 
Voici pourquoi le P. S. U. est le Parti de votre Avenir
La IVe République est morte des crises coloniales mais aussi de n'avoir pas su, en surmontant les jeux partisans, définir des institutions répondant aux exigences modernes de la Démocratie comme de la stabilité : trop souvent furent trahis les engagements pris devant les électeurs, alors que lurent renversé impunément des gouvernements ayant la confiance du pays comme celui de Pierre Mendés-France.
Le système gaulliste ne repose que sur la propagande et l'autoritarisme d'un homme très ägé, limitant chaque jour les libertés publiques, il a mis en œuvre une politique écono- mique qui satisfait avant tout les grands trusts dont les bénéfices ont augmenté dix fois plus vite que ceux des tra- vailleurs, mais qui en conséquence a été incapable entre autres de mettre fin à la crise du logement, de réaliser une véritable démocratisation de l'Enseignement, de réduire les inégalités sociales, et cela bien que jamais un gouvernement n'ait eu à sa disposition tant de progrès techniques ni joui d'une telle durée.
Le PS.U. qui rejette à la fois la IV® et le système actuel, estime que, face aux solutions gaullistes, l'avenir de la France passe par :
La Stabilité dans une Démocratie renouvelée
Pour assurer la stabilité gouvernementale le P.SU. préco- nise le système du CONTRAT DE LEGISLATURE qui lie un gouvernement constitué à l'image de la majorité et s'enga- geant à réaliser en un temps déterminé des OBJECTIFS
PRECIS et une Assemblée disposant de réels pouvoirs de contrôle, mais revenant devant les électeurs si elle renverse le gouvernement,
Pour permettre le fonctionnement d'une véritable planifi- cation démocratique, l'extension des pouvoirs des comités d'entreprises et la création d'UNE CHAMBRE ECONOMIQUE représentant les producteurs et les travailleurs en fonction de leur importance numérique et associée effectivement aux décisions économiques qui engagent la Nation.
Pour que les citoyens prennent plus activement en main la gestion des affaires publiques, des pouvoirs et des res-
Sources accrues à des collectivités locales rénovées.
Pour une véritable liberté d'information un statut garan- issant l'indépendance de l'ORT.EF.
Une Economie au service des hommes
Le P.S.U, préconise une politique délibérée de plein emploi afin que césse le chômage (alors qu'on demande à d'autres de travailler davantage) et un contrôle réel de la Nation sur Îles forces économiques pour que, par uñe expansion accrue, en méttant au service de tous les énormes possibi- lités du développement technique, on puisse réaliser la dimi- nution progressive de la durée de travail, LA RETRAITE A 60 ANS et l'augmentation plus rapide des bas salaires et en particulier de ceux des VIEUX TRAVAILLEURS actuellement sScandaleusement sacrifiés.
Il estime nécessaire d'accorder une priorilé aux investis- sements collectifs qui sont la condition première d'un épa- nouissement normal : « DROIT AU LOGEMENT » (550 000 par an avec des lovers adaptés aux revenus), démocratisation de l'ENSEIGNEMENT LAIQUE (réduction des effectifs, à 25 élèves par classe, formation de maîtres et de locaux en nombre suffisant), création d'un Service National de la Santé, politique en faveur de LA JEUNESSE (moyens de culture et sport populaire) et en faveur des MERES DE FAMILLES (crèches, garderies. ),
Ces avantages sociaux doivent bénéficier également AUX
RURAUX actuellement très défavorisés. EN AGRICULTURE d'ailleurs, le prix de la terre sera fixée à sa valeur de pro- duction, il faut créer des sociétés foncières à capitaux publics pour offrir des exploitations viables louées à long térme, contre l'emprise croissante des groupes capitalistes, déve- lopper au maximum le secteur coopératif, et définir des
Contrats de travail équitable pour LES SALARIES AGRL
COLES qui doivent devenir des travailleurs à part entière.
Une politique de Coopération Internationale
Le P.S.U. défend une politique d'INDEPENDANCE A
L'EGARD DES GRANDS BLOCS, sans que Soient mis en cause nos vieux liens d'amitié, mais il refuse le nationalisme étroit d'un Régime dont la diplomatie changeante sert avant tout l'orgueil de son chef, mais qui ne sait même pas résister à l'emprise croissante des Capitaux américains sur l'économie française.
Il préconise au contraire le développement sincère de toutes les formes de coopération internationale pour lutter contre toute atteinte à la Paix (et en particulier contre l'agression des militaires américains au Vietnam), pour réaliser un désarmement progressif, et travailler efficacement à sortir les peuples sous-développés de leur misère.
Parce que c'est une condition fondamentale de promotion pour notre pays, le P.S.U, travaillera à la construction d'une
Europe démocratique et socialiste, libérée de la domination des grands monopoles, et dont le cadre devra être PROGRES-
SIVEMENT élargi.
EE —————__——pLpLELELELELEE Lo
Voilà, présentés forcément d'une manière très incomplète, les principaux points d'un programme minutieusement éla- boré, dont le P.S.U., s'est attaché par ailleurs à dégager les moyens et que l'Union véritable d'une GAUCHE RENOU.
VU LE CANDIDAT :
François ETIENNE,
Technicien-Géomètre du Cadastre,
Secrétaire de délégation cantonale,
Conseiller municipal de Montdidier.
VELEE doit permettre de réaliser en peu d'années. Les candidats du P.S.U. seront toujours prêts à en discuter avec
Vous, parce que Cest ensemble que nous travaillerons, au- delà du Gaullisme, à la construction de notre avenir.
VU LE SUPPLEANT :
Guy BOURGUELLE,
Maître de Collège d'Enseignement Général (C.E.G.),
Membre de la Ligue de l'Enseignement,
CARPENTIER - Montidier |