[æ 0.
Becd
QU
Le ® 0.
E
L
LE
QU
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES ou 5 MARS 1967 5" Circonscription PERONNE-DOULLENS
Électuices,
Le 5 mars prochain, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale, ce renouvelle- ment revêt dans les conjonctures actuelles, une importance rarement atteinte. Sollicité par la Fédération de la Gauche Radicale et Socia- liste et après avoir contacté mes collègues et amis Mopty ; Raymond de Wazières ; Savary;
Adriaenssens ; Marlot: Boinet, et avec leur appui, j ai accepté dêtre candidat dans la cir- conscription de Péronne-Doullens. Mon sup- pléant est M. Georges Dupage, conseiller municipal d'Albert, socialiste, réparateur d'appa- reillage de bord à Nord Aviation.
Adversaire du 'pouvoir personnel et de la politique économique du gouvernement, je m adresse tout d'abord à la paysannerie.
Cultivateur moi-même (40 ha) je connais vos problèmes et les menaces qui pèsent sur votre profession. Le premier acte de la majorité U.NR., avec la complicité de votre député, fut de suppri- mer l'indexation de vos produits, en vous disant que tout irait mieux. Vous connaissez le résul- tat, vos frais d'exploitation, main-d'œuvre, ma- chines, etc., ont doublés, parfois même triplés depuis cette époque. C'est la stabilité à sens unique. Leur politique de structure et toutes ses séquelles, leur loi d'orientation n'ont d'autre but que la concentration agraire. Leur plan ina- voué est de créer de vastes espaces entre les mains de sociétés ou de trusts de la terre. Selon eux la plupart d'entre nous doivent disparaître, probablement pour meubler les boîtes en béton prévues à cet effet dans les grands centres.
Clecteuzs,
Actuellement l'endettement des agriculteurs atteint 40 milliards, c'est-à-dire 80 % des ren- trées totales. Si vous leur permettez avec vos bulletins de vote d'exécuter leur plan, il n'y aura plus que d'un côté quelques seigneurs, de l'autre quelques salariés, et beaucoup de chômeurs. Ce n'est pas en effectuant des bar- rages sur les routes que vous y changerez quelque chose mais avec votre bulletin de vote du 5 mars. APRES, IL SERA TROP TARD.
Commerçants, artisans, entrepreneurs de travaux agricoles comprenez-moi bien. Dans ces grands ensembles prévus par la V® République et la disparition de la paysannerie il n'y aura plus de place pour vous. Et pourtant votre feuille de contribution ressemble plutôt à une rançon qu'à une feuille d'impôts.
J'en arrive maintenant aux plus nombreux d'entre vous, ouvriers, salariés de tous ordres.
En face de ces trusts soutenus en cas de succès de l'U.NR., votre avenir ne serait pas plus réjouissant que celui des petits paysans. Si, jusqu alors, vous avez pu, avec la ténacité de vos syndicats, tenir tête, il n'en serait plus de même le jour où ces Messieurs jetteraient sur le marché du travail des centaines de milliers de paysans arrachés à leur terre ou à leur outil.
Ceci est voulu en haut lieu, pour vous concur- rencer et briser vos grèves en cas de revendi- cation. UNISSONS-NOUS POUR LEUR FAIRE
ECHEC. La réorganisation brutalement annon- cée de notre industrie aéronautique se fait sang préparation et l'inquiétude s'est immédiatement emparée de centaines de travailleurs de Nord-
Aviation. Il y a des motifs d'être inquiet, en raison de certains précédents. Cette affaire doit être suivie de très près. Notre budget de l'éduca- tion nationale doit être en état d'assurer l'entrée des enfants dans les écoles, quelle que soit la fortune des parents. Actuellement 7 % seule- ment des fils d'ouvriers et de paysans sont entrés dans les grandes écoles. La grandeur de la France doit être adossée à son éducation nationale et non à sa bombe atomique. Quant à
Vous uoterez pour une Rép une Uuiaie
Paul LEJEUNE chiez, vous qui ne pouvez en obtenir, que la ville de Ham qui a le privilège d'être repré- sentée par un Maire député U.NR., en possède quelques douzaines sans locataires.
Le Gouvernement n'est plus le comptable du pays et n'a plus soin de répartir équitablement ses ressources, il ny a plus de biens de la
Nation mais seulement des cadeaux que le
Gaullisme distribue à ses supporters.
Maire de GUYENCOURT-SAULCOURT
Conseiller Général de ROISEL
REMPLACANT ÉVENTUEL : socialiste
Conseiller Municipal d'ALBERT
Candidats de la ' Fédération de la Gauche "'
LIBRAIRIE AÔONMEL - FÉAQNHE