 2° CIRCONSCRIPTION - MONTDIDIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1967 Le é
V° RÉPUBLIQUE
Jean-Louis MASSOUBRE Edouard HEITZ
Électrices, Électeurs,
Notre but : défendre efficacement vos intérêts.
Nous considérons que le premier devoir d'un député est de défendre énergiquement les intérêts de sa circonscription.
C'est chez nous une immense tâche: notre circonscription ne comprend pas moins de 240 communes et il y a tant à faire!
En nous associant, nous nous sommes donnés pour but l'efficacité.
Faites-nous confiance : Vous n'aurez plus un seul mais deux députés.
Vous serez défendus comme vous ne l'avez jamais été.
Nous sommes les candidats de la continuité.
Par un choix libre et clair, vous vous êtes prononcés à plusieurs reprises, en 1958, en 1962 et en 1965 pour le Général de Gaulle, les institutions de la Ve République et les hommes décidés à les défendre.
Candidats de la continuité, nous voulons faire respecter votre choix en faveur d'une République stable et moderne, d'une politique économique et sociale de progrès, d'une politique étrangère fondée sur l'indépen- dance nationale et la construction d'une véritable Europe politique.
Nous sommes les candidats de la stabilité.
Non aux crises ministérielles qui nous ont fait tant de mal !
La V° République a fait la preuve de la stabilité politique et vous avez pu en apprécier tous les avantages.
Vous savez bien que, seule la V° République peut maintenir cette stabilité. Imaginez que puisse seulement exister un gouvernement associant les partisans de MM. WALDECK-ROCHET, MITTERAND ou
LECANUET.
Quelle serait la politique étrangère de ce gouvernement ? Quelle serait sa politique économique et sociale ? Et combien de temps durerait-il ?
Nous sommes les candidats de la paix.
Pour la première fois, depuis longtemps, la France est en paix. Pour la première fois, peut-être, de sa longue histoire, elle vit à l'intérieur de frontières sur lesquelles ne pèse aucune menace.
Préservons à tout prix cette conquête en songeant à tous ceux et à toutes celles dont le sang ou les larmes auraient coulé. 
Nous sommes les candidats de Ia tolérance.
Notre devise : servir la France, ne jamais s'en servir :
Nous voulons travailler pour vous :
Nous voulons travailler avec vous, avec chacun de vous, sans aucun préjugé politique ou religieux.
Adversaires déclarés de tout esprit de secte et de tout fanatisme, nous pensons que la liberté et la tolérance répondent à la vocation profonde de la France. | Nous nous réjouissons enfin de ce que la majorité gouvernementale ait été élargie et comprenne des hommes venus de tous les horizons, de toutes les familles politiques - la gauche comme M. Edgar FAURE ou M. PISANI, la démocratie chrétienne comme M. Maurice SCHUMANN, la droite comme M. GISCARD
D ESTAING - mais décidés à travailler ensemble dans un but commun.
Notre victoire signifiera — POUR LES AGRICULTEURS : la défense de l'exploitation familiale et sa modernisation : le relèvement des prix agricoles dans le cadre, notamment, de l'Europe agricole, dont la conquête reste la fierté de la Ve République : le perfectionnement des avantages sociaux que la V*° République leur a permis d'acquérir alors que la [Ve République les en avait injustement privé. — POUR LES SALARIÉS : la suppression totale des abattements de zone : l'implantation de nouvelles usines et le plein emploi : une augmentation des salaires proportionnelle à l'augmentation de la production nationale : la poursuite de l'effort en faveur de la formation professionnelle : l'accroissement de la protection et de la sécurité du travailleur. — POUR LES COMMERCANTS ET ARTISANS :
Non à la fiscalité tracassière qui pèse sur vous ! Oui à l'encouragement de l'industrie individuelle, l'égalité des charges et des avantages sociaux. — POUR LES FEMMES :
Poursuite de l'œuvre de l'émancipation de la femme accomplie par la V: République :
Retraite à 55 ans - Statut du travail à mi-temps. — POUR LES JEUNES :
Avant tout du travail et aussi rémunérateur que possible. Nous voulons leur permettre d'accéder rapidement à la propriété immobilière. Ils ont également besoin de loisirs et de détente. — POUR LES RETRAITÉS :
Nous pensons que l'arrivée sur le marché du travail de la vague démographique de l'après-guerre rendra nécessaire l'abaissement à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes de l'âge de la retraite.
Par ailleurs, nous pensons que chaque fois que le revenu national augmente, une part raisonnable doit revenir aux retraités.
Jean-Louis MASSOUBRE RQ L Édouard HEITZ - + lite Normale Vive [a Circonscription de Montdidier ! - 'Suppléant - Licencié és-lettres +: Combattant volontaire * Diplômé d'Études Supérieures de FL x | 4
Philosophie Vive la France | + Croix d'Honneur franco-britanniuue - À appartenu successivement aux + Député sortant u secrétaire tat au Lommerce ET] =
Estérieur Vive | a République L - À déployé un travail inlassable auquel
Chevalier du Mérite Agricole. chacun rend hommage.
POUR LA STABILITE, LA PAIX, More TE TR ee #
LA FRATERNITÉ votez WV° République
Jean-Louis MASSOUBRE
Édouard HEITZ
VOTEZ
VU LE CANDIDAT
MORVWILLERS - MOREUIL = 2 -=— — =