
En ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 5 MARS 1967
Département de la Meuse -- 2°" Circonscription
VERDUN - MONTMÉDY
FÉDÉRATION DE LA GAUCHE
DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Electeurs, Electrices,
Le combat que nous avons engagé lors des élections présidentielles de 1965 se poursuit aujourd'hui dans le cadre des élections législatives.
Le Président MITTERRAND, représentant de la GAUCHE UNIE, avait obtenu 45°/, des suffrages au 2'7* tour du scrutin de 1965 et il serait aujourd'hui Président de la République si les moyens de propagande du pouvoir en place et les suffrages des territoires d'Outre-Mer n'étaient pas intervenus.
Cette fois, la Consultation populaire doit assurer le succès de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste contre la droite réactionnaire et les inconditionnels de la V'"° République, le triomphe de la Démocratie contre le pouvoir personnel et sa politique rétrograde.
À l'heure où les dissidences se multiplient au sein de la majorité gouvernementale (oui mais, non mais, oui et ..etc...) les diverses formations de la gauche (Parti Socialiste S F.1.Q. - Parti Radical et Convention des Institutions républicaines) s'unissent pour présenter un candidat unique dans chaque circonscription.
Ainsi, il faut convenir que cette fois c'est la Gauche qui est unie, alors que les gaullistes et la droite sont profondément divisés.
LES FAUSSES PROMESSES
Les promesses électorales, trop souvent vaines, sont des roulements de tambour tôt emportés par le vent (extrait de la profession de foi de Monsieur BEAUGUITTE - élections de 1958).
LES DÉCLARATIONS ET LES PROMESSES de M. BEAUGUITTE et . LA RÉALITÉ ' mon non-conformisme ne pouvail s'accommoder de la discipline accepte aujourd'hui de devenir un inconditionnel de la 5°mr, aveugle "
En acceptant l'investiture U.N.R., il accepte aussi de concou- + rir à la réalisation du 5ème Plan qui condamne nos villages à une mort lente et il Cautionne, également, l'augmentation massive des impôts paysans, "J'ai toujours défendu avec opiniätreté la paysannerie " " Je rappellérai toutelois que, depuis un certain temps, je m alta- che à provoquer l'élan qui fait défaut en Meuse en matiére d'in- dustriahisation, | : es ETES RE a
En beaucoup de points, dans le nord du département, nous rem- re ans, Monsieur BBAUGUITTE a dû réfléchir à la plissons les conditions requises pour bénéficier des mesures favo-—>= £,,n re No l: EC UE 7. . risant la décentralisation industrielle et l'expansion régionale. BILAN. après 3.000 licenciements dans le Nord Meusien
Je ne neghgerai rien pour parvenir à des réalisations concrètes.
Car il nous faut envisager le jour possible où le départ des Torces américaines et canadiennes risquerait d'entrainer le chômage dans un département où l'on devra, en tout état de cause, créer des milliers d'emplois nouveaux à bref délai, en raison du rythme des naissances enregistrées " " Je ne suis ni un pilier, ni un fervent de la 4e" République, J'ai été tenu éloigné d'elle pendant 10 ans ". ? Je me classe parmi les hommes nouveaux ". > (bases alliées, mines de fer). 5.200 chômeurs prévisibles dans la région verdunoise d'ici 1985 (extrait du rapport de synthèse sur la zone de peuple- ment de Verdun. Rapport de la Préfecture de la Meuse).
Pourquoi ? du gaullisme, certes !
En votant pour M. BEAUGUITTE, devenu un inconditionnel de la V°"° République, vous votez pour le gaullisme. Voici son œuvre: — la diminution du pouvoir d'achat, — les licenciements et la politique de récession, — le chômage qui s'étend dangereusement, — le mépris dans lequel sont tenus tous les travailleurs : ouvrièrs, paysans, fonctionnaires, artisans, petits commerçants, — l'économie du 5°" Plan qui prévoit 600.000 chômeurs, — |la mise en condition des communes et de leurs élus locaux qui se voient chaque jour dépossédés de leurs légitimes prérogatives au bénéfice d'une irresponsable mais toujours plus envahissante technocratie, — l'ouverture des portes de l'économie française aux capitalistes américains (alors que le gouvernement ne cesse de se dresser contre ''l'hégémonie américaine"), — le pouvoir monarchique de l'actuel Président qui a abandonné ses hautes fonctions d'arbitre de lÀ et de gardien de là Constitution pour se situer au rang d'un chef de parti.
Contre l'équivoque
Mais il faut dénoncer aussi l'équivoque et le danger de la positien du ''Centre Démocrate'' qui est prêt à tous les opportunismes (non ... mais) s'alliant suivant les circonstances, tantôt avec l'un, tentôt avec l'autre, au gré ce ses intérêts électoraux, et dont l'action égoïste serait néfaste. nous ramenant aux hésitations et aux erreurs condamrables de la IV" Répubiique.
Quant à M. DUPONT, il se présente aujourd'hui centre M. BEAUGUITTE, son chef de file aux élections muni- cipales de 1965! Comprenne qui pourra...
Ni M. MANGEL. ni M. DUPONT. ne peuvent représenter cette opposition puissante et loyale qui substituera une politiqua vrai- ment novatrice à celle du gaullisme defaillant.
Il faut s'orienter à Gauche
Pour un avenir de progrès social, les Candidats de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste vous proposent :
Sur le plan politique: un Parlement qui joue effectivement son rôle d'animation et de contrôle et son rôle législatif.
Sur le plan agricole : la revendication essentielle du monde paysan est la parité entre les revenus du secteur agricole et ceux des autres Secteurs économiques. || faut délivrer l'exploitant de l'insécurité qui le décourage. Cela est possible per: un statut de l'exploitation familiale, la garantie des prix par un constant souci d'indexation contrôlée, l'organisation des mar- chés et la recherche des débouchés, la réforme du circuit distributif et le développement de la coopération, la créaiion d'un office national de la viande.
Sur Île plan social et ouvrier: défense et politique de l'emploi, déconcentration des entreprises, suppression des zones de salaire, industrialisation du 'désert meusien', relèvement continu du niveau de vie en fonction de la production et des progrès de la technique, libertés syndicales rétablies et développées. |
Réforme démocratique de la fiscalité : elle intéresse tous les travailleurs: paysans, ouvriers, petits commerçants et artisans, détaxation des produits de consommation, taxation des plus-values capitalistes, exonération de l'impôt progressif pour tous les salaires au-dessous du S. M. I. 6G.
Education Nationale : il faut lui donner la priorité des priorites.
Expansion, démocratisation de l'enseignement, développement des institutions culturelles et sportives, respect de la laïcité et du devoir essentiel de l'Etat à l'égard de ses écoles.
Situation des vieux travailleurs: donner aux vieux travailleurs la part qui leur revient dans la solidarité nationale (la vignette auto n'avait pas été instituée pour financer la fabrication de la bombe atomique).
Anciens combattants et victimes de guerre: rétablissement de la clause du rapport constant.
Sur le plan départemental
Toute notre économie moderne est affaire de "Plans" Mais encore faudrait-il que ces plans ne soient pas imposés, mais discutés avec les élus locaux, les organisations syndicales, le Parlement
Depuis 10 ans, on parle d'industrialiser le Nord Meusien A part 2 ou 8 entreprises nouvelles pour un total de 200 emplois, le bilan est négatif. L'industrialisation de Verdun et du Nord Meusien se fera dans le cadre d'un plan de déconcentration industrielle et à la condition que la majorité gouvernementale actuelle soit changée pour que soit changee également l'orientation néfaste du 5°" Plan.
Il faut renverser la vapeur
Il faut donner la priorité aux œuvres de vie sur les œuvres de mort. Il faut renoncer à la force de frappe rui- neuse et illusoire et utiliser les crédits récupérés pour la rénovation de notre économie, la construction de logements économiques, la modernisation des services hospitaliers, l'extension de notre système routier, des crédits accrus aux communes, le financement d'une véritable Réforme de l'Enseignement et de la Recherche £cientifique
Qui, il est grand temps de renverser la vapeur. C'est bien ce qu'en pensent, avec nous, tous ceux qui, directement ou indirectement, subissent les conséquences d'un régime qui favorise les trusts et la haute finance au détriment des travail- leurs.
Pour la paix du monde
La paix est le bien le plus précieux, la guerre le pire des maux
La France doit être présente partout où se joue le sort du monde, alors aqu'actuellement, elle est toujcurs absente (conférence du désarmement et accord de Moscou sur la dissémination de l'arme atomique) Elle doit proposer à tous les pays une conférence mondiale pour assurer la coexistence pacifique et la sécurité collective
À politique nouvelle, hommes nouveaux
C'est ce que nous vous demandons de faire le 5 Mars prochain en votant pour les candidats de la Fédé-ation re 12 Gauche
Démocrate et Socialiste.
Voter PÉRIGNON et CHARDIN, c'est voter MITTERRAND. C'est voter pour la SEULE opposition qui compte vrai- ment dans le pays et qui donne de plus en plus l'exemple du regroupement nécessaire et de l'Unité Républicaine.
Vu les Candidats,
Pierre PÉRIGNON Marcel CHARDIN
Directeur d''Ecole à VERDUN Conseiller Municipal
Militant Syndicaliste et Acriculteur
Mutualiste a WISEPPE imp. MARCHAL, Verdun