
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE (7° Circonscription) — ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967
COMITÉ
V' RÉPUBLIQUE À
Docteur Jean BORREL
Médecin à La Brède
Ancien Président de l'Association Générale des Etudiants de Bordeaux . : Président d'Honneur
M. Robert DUCHEZ de EASEppANIOn ee. Etudiants en Médecine _Maire-Adjoint d'Arcachon Ce ESTeR
Officier de la Légion d'Honneur
Croix de Guerre 39-45
Croix de Guerre des T.O.E. ét Mans _ Le RSA ä | nhévalier des Palmes Académiques : M Cr.
Lieutenant-Colonel de RÉda rue FElectrices, Electeurs,
Infanterie de Marine
Notre circonscription a donné une large majorité au Général de GAULLE pour assurer son élection à la Présidence de la République : 56 %, des suffrages exprimés.
Cette élection signifie la volonté du Pays de voir se poursuivre l'œuvre de la V® République.
IL FAUT MAINTENANT ÊTRE LOGIQUE
SUR LE PLAN NATIONAL oeule une majorité V® République peut aider le Général de GAULLE à poursuivre son œuvre — parce quelle sera loyale et unie sur les grandes options : — parce quelle engagera le dialogue dans un esprit de confiance avec le Gouvernement pour défen- dre au mieux vos intérêts.
Cette majorité soutiendra une politique qui apporte au pays :
LA PAIX que la FRANCE connait, grâce au Général de Gaulle, pour la première fois depuis 1939, et qui doit être consolidée dans le maintien de nos alliances : — par la détente avec les Pays de l'Est, — |a fin du conflit vietnamien, — la recherche du désarmement avec les puissances atomiques, — Une organisation à l'échelle mondiale de la coopération avec les pays sous-développés. __ L'INDEPENDANCE qui permettra à la FRANCE d'être maîtresse de sa défense, libre dans la con- duite de son économie, et lui donnera les moyens de participer avec ses voisins. à la construction de l'EUROPE économique et politique.
LE PROGRES, fondé sur une politique d'expansion dans la stabilité impliquant une monnaie forte et un budget en équilibre permettant, dans le cadre du Plan : — d'augmenter notre production, — de rendre compétitifs notre industrie, notre agriculture et notre commerce, — de réaliser les grands équipements collectifs dont notre pays a besoin, — d'assurer le plein emploi et le développement du pouvoir d'achat, — de promouvoir l'accès aux études pour le plus grand nombre y compris les enfants inadaptés, 
AULLE — de donner à la Jeunesse, par la formation professionnelle, par une politique d'équipements spor- tifs, de développement des loisirs et d'échanges internationaux, tous les moyens de se préparer à l'avenir, LA — d'améliorer le niveau de vie des travailleurs, des femmes et des personnes âgées.
SUR LE PLAN REGIONAL ET LOCAL
Votre député doit être l'émanation de la majorité pour se faire entendre du Gouvernement afin de mieux défendre vos intérêts.
Je me propose, en liaison avec les élus locaux et grâce à des rapports déjà bien établis et suivis avec les responsables du Gouvernement et des administrations centrales et préfectorales de faire en sorte que la 7° Circonscription puisse bénéficier pleinement des réalisations de la politique de progrès de la VE République.
VOTRE DEPUTE VE: REPUBLIQUE SERA EFFICACE
Dans le domaine de l'ostréiculture, de la forêt, de l'agriculture et de l'élevage par l'étude de solu- tions qui assureront la promotion économique de ces richesses naturelles et la promotion sociale de tous ceux qui en tirent profit par leurs compétences, leur dévouement et leur labeur.
Dans le domaine du tourisme et de l'activité commerciale par la continuité de l'action déjà entreprise et la recherche de moyens adaptés au mode d'existence des nouvelles générations.
Dans le domaine de la construction et de l'implantation industrielle par l'aide quil apportera aux élus locaux dans la réalisation de leurs projets afin que nos populations läaborieuses bénéficient des avan- tages de la stabilité de l'emploi et de la promotion sociale.
Pour la jeunesse, votre député devra poursuivre la politique d'éducation et de loisirs en suscitant la mise en chantier de nouveaux équipements scolaires et sportifs indispensables dans le cadre du
Ve Plan.
VOILA LE ROLE DE VOTRE DEPUTE
Le programme du Comité d'Action de la V? République est : — une synthèse de ce qu'il y a de meilleur dans les traditions de la droite et de la gauche ; — un Etat fort, stable et efficace à la tête d'un pays libre ; — à l'extérieur, une FRANCE indépendante et pacifique au sein de l'Europe ; __ à l'intérieur, une FRANCE moderne, prospere et fraternelle.
IL N'Y À PAS D'ALTERNATIVE
En face de la majorité cohérente de la V® République, des oppositions sont incapables de s'entendre pour gouverner ; elles sont unies pour détruire ce qui existe mais elles ne peuvent pas construire. Si elles l'emportaient, la France retomberait dans l'ornière dont de Gaulle l'a tirée.
VOUS NET LE CVOUEEZOP'AS votez stabilité V'REPUBLIQUE votez majorité
VIVE LA 7° CIRCONSCRIPTION ! VIVE LA FRANCE ! votez. Robert DUCHEZ
VU : LE CANDIDAT U.F.I. - Bordeaux