
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 19%6/ 9" Circonscription de la Gironde
Ve REPUBLIQUE
Robert
Maire de Libourne
Croix de Guerre 39-45
Médaille de la Résistance
Avocat
Electrices, Electeurs, | ÿ à un an vous étiez appelés à vous prononcer à l'occasion de l'élection partielle rendue nécessaire par le décès brutal de notre ami André LATHIERE.
À la majorité absolue, et dès le premier tour vous avez renouvelé voire confiance à
Robert BOULIN qui avait choisi BOYER-ANDRIVET comme suppléant.
Aujourd'hui la même équipe se présente à nouveau à vos suffrages.
Nous sornmes certains qu'à un an d'inte.valle les circonstances et nos efforts n'auront pu que renforcer la vague puissante qui nous a portés au succès.
Robert BOULIN : depuis neuf ans élu de cette circonscription, depuis Elus de 6 arc
Secrétaire d'Etat, n'a cesse d'agir dans l'intérêt commun, sans esprit partisan et avec le zeul souci de l'efficacité.
Il continuera à le faire avec encore plus d'ardeur et de passion face aux problèmes dif ficiles et souvent angoissants qui demeurent.
BOYER-ANDRIVET à démontré, depuis la dernière consultation électorale qu'il était un collaborateur ef un soutien fidèle, capable de s'adapter très rapidement aux multiples tâches d'une fonction difficile. 
Certes l'élection du 5 Mars a un sens National. Par notre adhésion à la V"* Répcrblique nous avons souscrit Un pacte de Majorité qui assurera la continuité et l'efficacité dans la conduiie d'une Politique Gouvernementale de STABILITÉE, de PROGRES SOCIAL et de PAIX.
En face, nos adversaires n'ont réussi à s'entendre que pour Un compromis électoral, addi- tionnant pour le temps d'un scrutin leurs critiques négatives.
IIS seraient demain incapables — de s'unir durablement, — de meïitre en œuvre un programme national commun, — de constituer Un gouvernement homcgéne et cohérent et même de s'accorder sur aucun problème national essentiel.
Mais de surcroit, et suriout, le scruiin d'arrondissement est un acte de foi à l'égard d'un homme — où d'une équipe d'hommes — à qui l'on fait confiance par-delà les divisions politiques ou les querelles de partis pour défenare au mieux les intérêts de la circonsc:iption.
Chacun connaît la largeur de vues et le libéralisme de Robert BOULIN, avocat des causes qu'on lui soumet pourvu qu'elles soient justes et aillent dans le sens de l'intérêt général.
Aussi fait-il confiance à toutes et à tous pour que lui soit renouvelé le mandat confié en 1958, 1962 et 1966, aidé et soutenu par son ami compétent Jacques BOYER-ANDRIVET.
Vive notre Arrondissement |!
Vive la République !
Vive la France !
Robert BOULIN
Jacques BOYER-ANDRIVET
Agriculteur - Viticulteur
Maire de Saint-Pey-de-Castets
Chevalier du Mérite Agricole
Ssguls Libeurrs