 — ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MARS 1967 — 5° CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
PRE l'AS Pl) - PUIS
Alliance Républicaine
Pour les Libertés et le Progrès
PRÉSIDENT : J. L. Tixier VIGNANCOUR
CANDIDAT : Christian THOMAS
SUPPLÉANTE : Mme Henri AURIOL
ELECTRICES, ELECTEURS,
L'Alliance Républicaine pour les Libertés et le Progrès a été fondée après les élections prési- dentielles de décembre 1965, par Jean-Louis TIXIER-VIGNANCOUR auquel nombre d'entre vous, à cette époque, avaient donné leurs voix. Il s'agit d'un parti politique jeune et neuf qui n éprouve aucune nostalgie à l'égard de la IV° République. @ POUR LA DÉFENSE ET LE RESPECT DES LIBERTÉS.
Nous voulons une Justice indépendante et honorée, la suppression des juridictions d'exception, la création d'une Cour Suprême, composée de Magistrats nommés à vie qui veillera à la Constitu- tionnalité des lois et que chaque citoyen pourra saisir.
Nous voulons la disparition des Polices parallèles pour que cesse de rejaillir, sur notre pays la honte des enlèvements du Colonel ARGOUD et de BEN BARKA.
Nous voulons que soit affirmé notre droit à une information libre, et à cet eflet que dispa- raisse le monopole de l'Etat, sur la Radio et la Télévision : afin que les diverses familles politiques puissent librement et également s'exprimer sur les ondes. ® POUR LA RÉPARATION DES INJUSTICES COMMISES PAR LE POUVOIR GAULLISTE.
Nous exigeons l'Amnistie pleine et entière en faveur de ceux qui ont été condamnés, pour être demeurés fidèles à leur parole et à une terre fécondée par leurs ancêtres, et de ceux qui ont combattu pour une Algérie, dont DE GAULLE avait proclamé en 1958 qu'elle devait rester Française.
Nous exigeons l'Indemnisation totale de nos malheureux compatriotes, qui du fait du pouvoir oaulliste ont perdu tous leurs biens en Algérie, et qui, désespérés, sont revenus parmi nous, s'effor- cant de commencer une nouvelle vie à travers d'innombrables difficultés. @ POUR L'AVENIR DE LA FRANCE DANS LE MONDE.
Nous voulons que soit poursuivie la construction Européenne, entreprise par Robert SCHU-
MANN, qui exige la mise en place d'institutions politiques par lesquelles sera affirmé la solidarité européenne, non plus seulement dans le domaine économique, mais dans les domaines politiques, diplomatiques et militaires. Ainsi sera abandonnée notre ruineuse et inefficace force de frappe, jouet infantile de la vanité gaulliste.
La formule gaulliste de l'Europe de l'Atlantique à l'Oural, n'est qu'une dangereuse chimère, qui livrerait l'Occident libre à la dictature Soviétique.
Il n'est d'indépendance véritable, et de sauvegarde des valeurs fondamentales de notre civi- lisation qu'au sein d'une Europe libre et unie, fidèle à l'Alliance Atlantique. N'oublions pas que 2 fois en ce siècle, les Etats-Unis sont venus à notre aide, tandis qu'également deux fois l'U.R.S.S. nous a trahis en 1917 en cessant le combat, et en 1939 par le pacte conclu entre STALINE et HITLER.
Aujourd'hui la courageuse et efficace intervention Américaine au VIET-NAM, a fait la démons- tration que ni la CHINE, ni l'Union Soviétique néaient capables de soutenir le VIET-NAM Nord et que celui-ci se trouvait désormais dans l'impossibilité d'assurer la victoire du Communisme dans le
VIET-NAM Sud.
C'est seulement, ainsi intégrée dans un ensemble puissant que la France retrouvera sa person- nalité et sa vocation... N'oublions pas que le « Neutralisme » ouvre la voie au Communisme. @ POUR UNE EXPANSION ECONOMIQUE DANS LA JUSTICE SOCIALE.
Nous voulons que soit affirmée la liberté de l'entreprise et la sécurité de l'emploi. À ces fins nous dénonçons l'étatisme envahissant qui par la fiscalité et la parafiscalité permet au pouvoir de prélever 42 % du produit national brut - (27 % aux Etats-Unis !).
Un étatisme qui par ses investissements improductifs, telle la force de frappe, ses prodigalités inconsidérées aux dirigeants de nos anciennes colonies, a conduit au funeste plan de stabilisation, lequel a détérioré la condition des vieux travailleurs qui par leur participation à l'expansion du pays méritaient le respect, et a interdit aux Entreprises de relever les salaires alors quelles pouvaient le faire.
Un étatisme qui révèle l'impuissance de l'Etat à accomplir ses fonctions propres : lenteur et insuffisance de la Construction des logements (particulièrement des logements sociaux), un réseau routier inadapté, des autoroutes en projet : et le tourisme, porteur de devises, qui fuit à l'étran-
Un étatisme qui empêche les entreprises industrielles et commerciales de réaliser les inves- tissements nécessaires, ce qui va les placer en position défavorable lorsqu'en Juillet 1968, les droits de douanes seront supprimés avec les pays du Marché Commun.
Un étatisme qui favorise la concentration des grandes Entreprises, et qui ainsi contredit tous les propos tenus sur l'aménagement du territoire, notre région de Midi-Pyrénées étant traitée en sus- pect et en parente pauvre : Il n'y aura d'aménagement honnête du territoire que lorsque les régions auront été appelées à y participer par le moyen d'Assemblées Régionales élues, pourvues de pouvoir de décision et de ressources financières autonomes.
Un étatisme enfin qui pratique une politique de bas prix des produits agricoles, instaure une lutte sournoise contre la propriété privée et l'exploitation familiale, et crée des organismes anony- mes qui mettent en place des structures susceptibles du jour au lendemain d'être utilisées par un régime collectiviste, @ POUR UNE RÉFORME DE L'ENSEIGNEMENT.
Nous voulons assurer l'efficacité réelle de la démocratisation de l'Enseignement. Car l'actuel système, objet de refontes continuelles, partielles et contradictoires, ne dispense qu'une fausse culture sénérale, et ne prépare pas à l'exercice d'une profession. Il donnera naissance à des générations aigries, incapables d'utiliser des diplômes dévalorisés. Il est donc urgent, de réaménager fondamen:- talement l'enseignement secondaire en le diversifiant et en faisant appel à la collaboration des pro- fessions. Ainsi seront formés les techniciens et spécialistes dont notre société a besoin, sans abaïsser le niveau de l'humanisme classique. Cet effort devra d'ailleurs être poursuivi dans l'enseignement supérieur actuellement encombré, d'étudiants mal préparés et sans vocation définie. @ POUR UNE MAJORITÉ NOUVELLE.
Electrices, électeurs, nous vous demandons votre confiance.
Car il est malhonnête d'affirmer comme le fait le pouvoir gaulliste que les diverses familles spirituelles qui forment l'opposition sont incapables de s'entendre pour gouverner.
Nous luttons contre le gaullisme et le Communisme et leurs compagnons de route camouñlés.
Mais nous savons qu'avec le Centre Démocrate, la Fédération de la Gauche Socialiste et Démo- cratique, l'Alliance Républicaine peut proposer des thèmes communs et définir un programme commun de Gouvernement.
M Henri AURIOL Christian THOMAS
MP, CUTATA « UF, A RAPRCADAEE - TOURONUSE