
REPUBLIQUE FRANÇAISE &
DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
Elections Législatives des 5 et 12 Mars 1967
CIRCONSCRIPTION de PRIVAS
Candidatures
Aimé JEANJEAN, fitulaire
Chèces Olectzices,
Lors de la consultation électorale de Novembre 1962, 9166 électeurs de la :rre Circonscription de l'Ardèche, celle de Privas, en me manifestant leur confiance m'ont classé premier des candidats nationaux.
Les témoignages de sympathie que j'ai reçus et les nombreuses demandes d'intervention dont j'ai en- core à m'occuper, mimposent le devoir de maintenir ma candidature de Gaulliste en toute indépendance, en dehors de tout Parti, Union, Rassemblement ou Mou- vement, et dans le seul intérêt de lArdèche, malgré l'investiture accordée par un Comité Parisien, sans consultation des Ardéchois, à une personnalité qui, par ses nombreux écrits, a manifesté ses sentiments violemment anti-gaullistes, et de demander l'arbitrage du corps électoral.
C'est ainsi qu'en 1961, au moment où les évêne- ments d'Algérie imposaient l'union de tous les Fran- çais derrière le Général de Gaulle, le candidat investi s'élevait contre sa politique qu'il traitait de « triste bilan » et demandait son remplacement en le compa- rant à Napoléon IIL
En 1962, il se dressait à nouveau contre l'élection du Président de la République au suffrage universel.
Ceci dit, par vos Maires, que j'ai reçus person- nellement pendant les dix ans que j'ai passés à la tête de ce Département, je connais vos désirs et vos besoins. Je connais aussi les difficultés qui assaillent ces Magistrats Municipaux que je m'efforcerai d'aider dans la réalisation de leurs projets.
Pour l'Agriculture :
Il est indispensable d'obtenir la création de che- mins pour la desserte des exploitations et des hameaux.
Il faut installer des cabines téléphoniques publi- ques pour mettre fin à l'isolement des fermes écartées.
Indépendants
Gaullistes
Pierre PIÉRI, suppléant
Chers Ôlecteuss,
Des crédits suffisants doïvent être accordés aux agriculteurs sous forme de prêts à très faible intérêt et de subventions pour leur permettre d'améliorer leurs logements et leurs exploitations, par des adduc- tions d'eau et par le développement de lélectrification.
D'aider les viticulteurs par un assouplissement des mesures restrictives concernant les droits de re- plantation et notamment par l'octroi de droits de replantation anticipée.
D'interdire l'importation des vins étrangers.
En résumé, il faut augmenter le revenu agricole par une amélioration des infrastructures et une orga- nisation de la commercialisation des produits.
Pour l'Enseignement :
Liberté de l'enseignement assurée par lapplica- tion de Ia loi Debré. Maintien de toutes les écoles existantes dans les moindres villages, quel que soit l'effectif des classes, car le ramassage scolaire, pra- tiquement impossible à réaliser convenablement, n'a pas donné les résultats attendus.
Création dans les centres ruraux de Collèges d'Enseignement Général et de Collèges Techniques pour la qualification des Jeunes qui pourraient être obligés de s'expatrier dans les villes et qui doivent pouvoir affronter les difficultés de l'existence à armes égales avec ceux des grandes cités.
Pour l'Industrie :
Par priorité absolue, aider par tous les moyens les industries existantes dont les difficultés sont 1in- contestables et qui maintiennent la vie économique du Pays.
En second lieu, s'efforcer d'obtenir l'implantation d'industries nouvelles dans les centres ruraux où existe une main-d'œuvre disponible et qualifiée.
LI un, D. SE TT RE — 
Dans les deux cas, obtenir une aide efficace de l'Etat par une large extension des modalités d'at- tribution des primes.
La formation de la main-d'œuvre nécessaire aux
Industries en créant des Centres de Formation Pro- fessionnelle pour adultes.
La construction de logements sociaux accompa- gnés de tous les équipements publics correspondants.
Pour les Voies et Communications :
Une artère est vitale pour l'Ardèche : la R.N. 86.
Si cette voie n'est pas aménagée, tout le trafic se détournera du Département au profit de la R.N. 7 et de l'Autoroute qui présente la « monstruosité » de ne pas être relié au Chef-Lieu par un échangeur approprié.
Mais il ne faut pas oublier la R.N. 103 qui dessert la Vallée de l''Eyrieux et pour laquelle aucun crédit n'a été prévu pour continuer les travaux d'améliora- tion et de rectification de tracé entrepris sous mon administration ; ni la R.N. 104 qui relie la Vallée du
Rhône à Privas et la R.N. 102, voie de pénétration qui constitue un trait d'union important entre la
Vallée du Rhône et le Massif Central.
Pour le Tourisme :
Il est indispensable, pour attirer et conserver les touristes de leur fournir les équipements d'héberge- ment qu'ils souhaitent trouver, avec leurs complé- ments nécessaires, distractions et sports, en mettant à la disposition des particuliers et des collectivités les crédits indispensables pour aménager des gites ruraux, des auberges rurales, des maisons familiales et des villages de vacances, des terrains de sports et de jeux aménagés et des terrains de camping,
Ainsi le Tourisme deviendra un moyen de pro- motion et de conversion en apportant aux habitants du pays des emplois et des ressources supplémentaires.
VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Pour être efficaces votez JEANJEAN, seu Candidat GAULLISTE de la
Candidat Tifulaire :
Aimé JEANJEAN
Préfet Honoralre + Anclen Fréfet de l'Ardèche
Officier de la Légion d'Honneur
Médallle Militaire + Croix de Guerre
Médaille de La Résistance avec Rosctte
Reconnalssance Française
Les Candidats,
IMP. MODERNE : PRIVAS
SN CE:
Amélioration des relations ferroviaires avec l'in- térieur du Département notamment par le maintien du transport des voyageurs sur la ligne Le Teil —
Lalevade.
Anciens Combattants :
Les droits imprescriptibles des Anciens Combat- tants doivent être rendus à ceux de 1914 - 1918 et de 1939 - 1945. Ces droits doivent être étendus aux
Combattants d'Indo-Chine et d'Algérie qui ont couru les mêmes risques.
Les veuves et orphelins de guerre doivent étre aidés au maximum.
Pour les Commerçants :
Il faut mettre fin aux tracasseries administra- tives qui font de chaque commerçant un fraudeur en puissance. # #
Je m'efforcerai d'œuvrer pour la prospérité de toutes les classes sociales et porterai mon attention sur les moyens d'élever les revenus agricoles et ar- tisanaux à un niveau comparable à celui des revenus industriels, les salaires anormalement bas devant tre également relevés.
Je dénoncerai le sort fait aux personnes âgées pour lesquelles on n'a pas encore construit des lo- gements convenables accessibles à leurs moyens et auxquels la Sécurité Sociale sert des retraites insuf- fisantes.
Je lutterai de toutes mes forces pour GARANTIR
LA PAIX, d'abord en développant nos relations écono- miques avec nos voisins, mais surtout en favorisant et en multipliant les rencontres et les échanges Pro- fessionnels, Sportifs et Culturels entre la Jeunesse de France et celle de tous les autres Pays du Monde.
VIVE L'ARDEÈCHE !
Circonscription.
Candidat Suppléants :
Pierre PIÉRI
Ancien Déporté - Maire de Bourg-Salnt-Andéol
Officier de la Légion d'Honneur
Médaille Militaire - Crolx de Guerre
Médallle de la Résistance avec Rosette
Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
RE = Œ — = TL 4