
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 23 JUIN 1968 3° Circonscription SENS-JOIGNY
M° Jean-Pierre LENDAIS
Avocat
Candidat Centriste Imdépendant et de Progrés Social
Candidat suppléant : René SAFFROY, Libraire à SENS
POURQUOI CANDIDAT ?
Lauréat de la Faculté de Droit et des Sciences Econo- miques de Paris (concours de Droit Civil 4° année);
Ancien Chargé de Cours à l'Institut du Barreau de Paris;
Ancien Secrétaire de la Conférence des Avocats à la
Cour de Paris:
Je suis un AVOCAT.
Ma profession m'a appris la dignité, l'indépendance et la tolérance.
Il est naturel que ma vie civique en soit le reflet.
Une fois déjà, dans ma vie, j'ai choisi la DEFENSE.
POURQUOI | faut à l'Assemblée une Nouvelle Majorité.
Il est indispensable qu'elle ne soit l'otage ni d'une doc- trine sectaire ni d'un homme solitaire.
Un Républicain ne peut admettre qu'un seul homme, quel qu'il soit, incarne la Légitimité, même s'il représente la Légalité.
En étant candidat je reste dans cette voie que j'aime et qui est mon destin.
J'ai appris aussi à écouter.
J'ai appris à comprendre.
Je m'efforce d'aider.
Je veux faire pour mes concitoyens et pour la France, à ma place, mon possible.
Aujourd'hui mon possible passe par votre aide et vos suffrages, parce qu'un Député - c'est un conseil pour son pays - c'est un défenseur pour ses concitoyens.
CENTRISTE ?
La '" majorité *' n'est pas une notion politique, c'est de l'arithmétique.
La majorité c'est NOUS.
Pas un homme n'a le droit de se l'approprier. Comme la République, elle doit être disponible pour la France.
POURQUOI CENTRISTE INDÉPENDANT ?
Les étiquettes se collent, comme elles se décollent.
Les partis politiques se cherchent.
Les OUÙI, les NON, les MAIS, les PEUT-ETRE, les BIEN-
TOT LE PROGRAMME COMMUN, tout cela n'est pas sérieux.
L'Important c'est le Changement des Méthodes de
Gouvernement.
Il faut donc changer les hommes, car les mêmes hommes feraient les mêmes choses.
Les mêmes causes produiraient les mêmes effets.
La révolte a germé dans les esprits comme dans les rues
Sans le dialogue, sans un changement, le feu qui couve rejaillira d'autant plus vif, que les espoirs auront été déçus.
Et une fois de plus vous aurez été trompés.
COMMENT LE PROGRÉES SOCIAL 7?
DIALOGUE, PARTICIPATION, CONCERTATION de tous, dans tous les domaines.
Aucune décision ne doit plus être prise sans que ceux qu'elle intéresse aient été consultés.
Les Organisations professionnelles, les Associations re- présentatives, les Syndicats doivent participer, chacun dans son domaine, à la préparation.
Le Parlement doit être le creuset où les Députés doivent pouvoir s'exprimer pour que la décision, c'est-à-dire la LOI, reflète bien le vœu de la majorité des Français.
Rien n'est plus antidémocratique que la pratique des '* Ordonnances ".
Rien n'est plus antidémocratique que la politique du "vote bloqué ".
Pour éviter l'affrontement, il faut que toutes les Insti- tutions, rouages de la Nation, fonctionnent.
Lorsque chaque chose est faite en son temps, par la procédure constitutionnelle normale, les difficultés ne sont pas des crises, les crises ne sont pas des émeutes.
Lorsque la voix du peuple n'est plus entendue, elle monte des barricades. Seul le dialogue, parce qu'il permet l'expression et la prise en considération des intérêts de
TOUS, peut réaliser le progrès social.
Je ne me sens pas le droit de vous promettre ceci ou cela.
J'ai le devoir de vous dire : Je vous écouterai, vous me ferez comprendre, je vous aiderai.
J'en veux pour preuve un seul exemple : sous la pression de la rue le SMIG a été relevé de 35 %, le SMAG de 60 %, l'ensemble des salaires de plus de 10 %, je m'en félicite, mais: ou bien c'était possible et il est regrettable et coupable que cela n'ait pas été fait plus tôt, ou bien ce n'était pas possible et cette démagogie pré-électorale est scandaleuse, 
Un HOMME JEUNE, LIBRE et INDÉPENDANT vous propose une POLITIQUE NOUVELLE et DYNAMIQUE
POUR des Réformes dans l'Ordre
POUR la Paix Civile et le Dialogue
POUR le Respect des Libertés dans la République Nouvelle, Libérale et Démocratique
POUR que chacun retrouve la place qui lui est due - la Jeunesse et l'Enseignement; - les Anciens et la Dignité de la Retraite; - les Agriculteurs et la Parité du Niveau de Vie; - les Petites et Moyennes Entreprises et les Commerçants qui font souvent une semaine de 80 heures et dont la Sécurité et l'Avenir ne sont pas assurés ; - des Hôpitaux et des Téléphones à la place des somptuaires dépenses de prestige.
POUR ja construction de l'Europe politique, seule garantie contre les nationalismes conquérants et les blocs envahissants.
ALLONS !
La Défense de la République n'est pas un Monopole.
Ces élections ne sont pas une alternative '' Communisme ou Gaullisme ''
C'est un dilemme : changement des méthodes et des hommes ou l'explosion dans la rue demain plus qu'hier.
Je vous propose le changement et les réformes dans l'Ordre et la Légalité et dans le RESPECT des Libertés.
Votez et Faites Voter Jean-Pierre LENDAIS
Le Candidat vraiment Nouveau
Le Candidat vraiment Centriste
Le Candidat vraiment Indépendant
Vu : Le Candidat,