
Pour l'Union des Modérés @ Contre le communisme et l'anarchie avec le général de GAULLE, @ Pour une majorité élargie avec le centre.
VOTEZ TOUS
Pour UN CANDIDAT DE L'AUXERROIS ean-Pierre SOISSON
REPUBLICAIN INDEPENDANT - V< REPUBLIQUE
Conseiller à la Cour des Comptes
Licencié en droil, diplômé d'Eludes Supérieures de Droit public
Diplômé de l'Institut d'Etudes politiques el de l'Ecole nalionale d'administration
Professeur à l'Institut d'Etudes politiques
Officier de réserve —— Croix de la Valeur Militaire (4 cilalions).
Auxerrois,
Auxerroises,
Je tiens d'abord à vous remercier.
J'ai été profondément touché par la confiance que vous m'avez Lémoignée : avec 14 037 voix, vous m'avez porté en tête du scrutin de dimanche dernier.
Mais rien n'est encore gagné. Le deuxième tour sera extrêmement serré et aucun suffrage ne doit être perdu.
Car la situation est désormais claire : M. CHENOT se désiste en ma faveur et M. KAEU-
FLING se retire : je suis le seul candidat à m'opposer au communisme et à ses alliés.
Elu en 1967 avec les voix du parti communiste, M. PERILLIER a fait campagne aux élec- tions cantonales de COULANGES-LA-VINEUSE pour le candidat de ce parti et bénéficie au- jourd'hui du désistement de son représentant.
Samedi dernier, au marché couvert d'Auxerre, j'ai à peine pu m'exprimer. Pour les com- munistes et leurs alliés, la liberté de parole n'existe pas. Louis PERILLIER s'est écrié « Cama- rades ! ». Alors, il a été écouté...
Ce terme de « camarades » s'adressait-il aux électeurs modérés de la région que M. PERIL-
LIER prétend rassembler ?
Avec le sénateur GUILLAUMOT, j'ai constitué, depuis les dernières élections, une équipe au service de toutes les communes de la circonscription.
Nous avons réalisé une œuvre importante : travaux d'adduction d'eau, d'électrification, de remembrement, construction de logements sociaux, équipement des communes, etc.
Avec M. Jean MOREAU et le conseil municipal d'Auxerre, si je suis élu, je mettrai tout en œuvre pour assurer le développement de notre ville et la construction du grand centre in- dustriel, commercial et culturel qu'Auxerre doit être demain.
Le
Vous connaissez le sens de mon action :
Je suis pour le soutien au président de la République, élu au suffrage universel, et pour la liberté dans la majorité.
Je suis pour les réformes profondes que souhaitent tous les Français.
Je suis pour la contestation, la participation et la réforme de l'administration.
Je souhaite que chacun soit associé à l'élaboration et à la prise des décisions qui le concernent.
Je suis pour l'ordre et le dialogue.
ENTRE LA CONTRAINTE ET L'ANARCHIE, LA VOIE NOUVELLE DE LA FRAN-
CE EST CELLE DE LA LIBERTE DANS LA MAJORITE.
Jean-Pierre SOISSON
SUPPLEANT : Louis-René AU BI N
Médaillé Militaire
Médaillé de la Résistance
Chevalier de la Légion d'Honneur
Commerçant
Déporlté-résistant