
Élections Législatives - 30 Juin 1968 - 1r° Circonscription - Somme
Union Pour LA DEFENSE DE LA RÉPUBLIQUE
FRED
OPTICIEN - 48 ANS
Ancien Député, Ancien Membre du Conseil Écomonique et
Social. né le 8 Avril 1920 à Brest, Diplômé de l'École
Nationale d'Optique, Vice-Président du Conseil National des
Opticiens, Lit-Colonel de Réserve, Officier de la Légion d'Honneur, Compagnon de la Libération, Croix de Guerre {5 citations), Chevalier des Palmes Académiques, Chargé de Mission ministériel Membre de la Commission de
Développement Économique Régional de Picardie.
MOORE
Chères Électrices, Chers Électeurs,
En me placant en seconde position dimanche dernier, vous m'avez choisi pour combattre, le candidat du communisme subversif et totalitaire. Je veux vous dire que j ai confiance en vous comme j'ai confiance en la France.
Si en 1967 les communistes et leurs alliés ont chanté l'Internationale en signe de joie, faisons le vœu que Dimanche prochain, nous chañtions tous la Marseillaise.
Personne ne doutant que M. VAST ait eu également la volonté farouche de lutter contre ce même com- munisme, c'était donc en toute connaissance de cause et dans ce but bien défini que 16.152 électrices et électeurs lui avaient porté leur voix au premier tour.
Pour mener la lutte jusqu'à la victoire, j ai abso- lument besoin de recueillir tous ces suffrages, j'ai absolument besoin de recueillir massivement les suf- frages de tous ceux qui ne sont pas insensibles au sursaut qui a éveillé tous les Français et Françaises, et fait naître un immense espoir de renouveau.
Allez-vous m'abandonner ?
Aujourd'hui le choix est clair: il ne s'agit plus de personnes, mais de POLITIQUE ; il ne s'agit plus de nuances entre deux candidats mais d'un choix dramatique entre deux régimes
RANC 
L'un : Régime de Liberté et de Défense des Institutions Républicaines, partisan des Réformes dans un dialogue élargi et dans l'Ordre maintenu gräce à une majorité efficace et consciente de la tâche écrasante qui l'attend.
L'autre : émanation du Régime imposé depuis 50 ans par le Soviet Suprême, dans lequel l'opposition est considérée comme un crime de Droit Commun et punie comme tel, où les élections avec un seul candidat imposé par le Gouver- nement communiste ne sont qu'une comédie, où la seule Presse autorisée est celle du Pouvoir et où les citoyens ne sont pas libres de s'associer, d'aller et venir à leur gre, ni de sortir du Pays.
L'Opposition affirme que les succès des candidats d'UNION POUR LA
DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE dimanche dernier, sont dûs à un réflexe de peur, C'est vrai nous avons peur que les désordres, les barricades, l'anarchie renversent notre civilisation et emportent nos libertés.
Jusqu'à présent, le Parti communiste avait rentré ses griffes et porté un masque alin de ne pas effraver et pour atteindre plus surement son objectif de conquête du Pouvoir. Beaucoup s'\ sont laissé prendre et ce n'est pas le moment de les en blamer.
Et pourtant, tout ce qui sest passé depuis des années, dans les Pays de l'Est s'est fait avec l'approbation et aux applaudissements des Leaders com- munistes, M. LAMPS y compris.
Après la démonstration de ces dernières semaines, qui peut douter que le
Communisme totalitaire ait failli prendre le Pouvoir par les rues ? (Jui peut douter qu'alors le processus eut été le meme que celui emplové par les piquets de grève, pourtant minoritaires : La menace, le drapeau rouge sur tous les Établissements privés ou publics et l'instauration par la force devant les
Français médusés d'un Régime démocratique populaire .
Se F = L. FA voulez travailler dans l'ordre et dans la dignité et vous connaissez trop le prix de la liberté pour vous placer par un vote non réfléchi sous la férule d'un révolutionnaire attiseur de désastres.
Il ne faut plus qu' AMIENS, Capitale Régionale, soit représentée à … |j'Assemblée Nationale par un élu communiste, car elle était la seule
M dans ce cas et cela nous a coûté cher.
Et rappelez- vous
PRINTEX - 80-Heilly
Pour toutes ces raisons, Vous voterez pour le candidat d'
Suppléant : $erge POILLION
EVous Ahetonir.>
Voter blan nc.
Vu : le Candidat.