 67 +
ÉL ECTIONS LÉGIS YJATIVES DU 23 JUIN 1968 QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Candidat d'Union pour a [éfense de a Népubique
Jacques DE ZOTEUX
Jacques DÉZOTEUX : Médecin à Abbeville. Né à Naours (Somme) le | 26 Mai 1907. Lauréat de la Faculté de Médecine de Paris. Médecin de l'Hôtel-Dieu. Fondateur du poste de transfusion sanguine d''Abbeville. |
Administrateur des Hospices. Conseiller Municipal (3° mandat). Croix de guerre <PHONE>. Chevalier de l'ordre de la Santé publique. Réseau de
Résistance O.C.M. 4
Marié : 2 enfants.
Suppléant : Henry LABROY. Agriculteur. Né le 8 Décembre 1924, à
Acq par Mont-Saint-Eloi (P.-de-C.). Maire de Vron. Conseiller Municipal depuis 1953. Résistant et engagé volontaire <PHONE>. Exploite comme locataire | une ferme à Vron. Président Cantonal de la Fédération des Syndicats d'Exploitants Agricoles. Président de la Laiterie Coopérative de Verton.
Vice-Président de l'UCLAVA (Union Coopérative Laitière Abbeville-Verton-
Aumale).
Marié : 4 enfants,
Jacques DÉZOTEUX
Électrices, Électeurs, Mes Amis,
Mon rôle de Médecin m'a amené à assister depuis de nombreuses années à la détresse morale ou physique d'un grand nombre d'hommes et de femmes de tous âges, de toutes confessions, de tous milieux, de toutes appartenances sociales ou politiques.
Aujourd'hui, notre Pays traverse une crise : les Français sont, viennent d'être et risquent d'être encore en pleine détresse morale et physique.
C'est pourquoi, à la demande de mes nombreux Amis, j'ai jugé qu'il était de mon devoir d'aider le Pays à se retrouver.
Je me présente à vos suffrages, sur la liste d'UNION POUR LA DEFENSE
DE LA RÉPUBLIQUE, pour que soit assuré, dans un élan nouveau — le PROGRES, les LIBERTES, la SECURITE, — le BIEN-ÊTRE et la JUSTICE SOCIALE.
Elu par vous, je serai conduit à me pencher en premier lieu sur les problèmes de l'amélioration du niveau de vie et du logement de tous les travail- leurs de l'industrie, des milieux agricoles, des artisans, des marins, etc. dont je suis bien placé pour connaître les aspirations profondes.
Je m'emploierai de mon mieux à étre leur intermédiaire au Parlement pour que | la juste rémunération de leurs efforts soit accompagnée de la reconnaissance | | Henry LABROY, Suppléant de leur dignité d'homme au sein des entreprises. Je n'oublierai pas que la | =
Société de consommation - qui n'intéresse pas les anarchistes et les révolutionnaires - est encore, pour une large part de notre population rurale, urbaine et maritime, un espoir pour demain, dont il faut que tous ensemble nous fassions une réalité.
Ma profession de Médecin me portera à étudier l'amélioration du fonctionnement de la Sécurité Sociale, chère à tous les travailleurs et la cogestion des Caisses avec leur participation renforcée. 
Les familles trouveront en moi un défenseur : je sais trop en effet pour avoir pénétré dans chaque, foyer, combien est précieuse par exemple, l'allocation de la mère au foyer qui doit être considérée comme un véritable salaire : la juste rémunération du travail d'éducation des enfants.
Je n'oublie pas non plus tous ceux que je connais si bien : les handicapés physiques et mentaux, les pérsonnés âgées, les infrmes, les anciens combattants et les victimes de guerre.
Il faudra par l'Amnistie, réconcilier avec la Communauté Nationale, ceux qui s'en étaient provisoirement séparés.
Les rapatriés devront être équitablement indemnisés de leurs dommages.
Dans notre siècle, si dur, en raison de l'évolution rapide des techniques, les Petites et Moyennes Entreprises (industrielles, commerciales et agricoles) de notre région, risquent d'étre profondément perturbées dans leur fonctionnement ; je serai attentif à comprendre leurs problèmes et à les aider pour qu'elles continuent de prospérer dans toutes nos communes Où l'existence de beaucoup d'entre elles est menacée.
Mon suppléant Henry LABROY sera mon conseiller de tous les jours, pour toutes les questions brûlantes sur lesquelles nous aurons à nous battre ensemble dans le domaine agricole. Nous formerons un tamdem '.
I connait parfaitement le désarroi des paysans menacés dans leur existence même, et ce problème humain, ll m'aidera à le comprendre, Il me suggérera des solutions.
Nous ferons des propositions pour fournir à nos campagnes des activités annexes, industrielles ou autres qu permettront aux paysans de continuer à vivre décemment, là où ils veulent vivre : à la campagne.
Il suivra entire autres choses les questions laitiéres - gagne-pain quotidien de tous les exploitants - et par les représentations qu'il assure dans les organismes européens, il nous aidera à obtenir que la politique des prix soit résolue au mieux de leurs intérêts dans le Marché Commun.
L'UNIVERSITE doit accomplir une réforme novatrice des structures de notre enseignement. Les Etudiants qui, en plein accord avec leurs professeurs, auront abouti à des propositions constructives, afin d'humaniser la vie universitaire, devront poursuivre leur tâche avec les milieux BOUVETNEMENLtAUX el patronaux afin que les efforts de toute notre élite intellectuelle débouchent sur des carrières (professionnelles, administratives ou libérales) aménagées de telle manière que certains de nos étudiants ne soient plus des chômeurs en puissance.
D'autre part, l'effort de démocratisation entrepris depuis quelques années devra étre poursuivi jusqu'a son terme, afin que chacun ait sa chance, quelle que soit son origine sociale. 1es élèves, le corps enseignant et les familles devront étre associés de très près à la rénovation de notre Education Nationale,
Notre formation professionnelle locale et régionale devra tenir compile elle aussi, du problème de l'emploi et notre Jeunesse devra trouver sur place les carrières qu'elle aura choisies. L'orientation professionnelle fera l'objet de mon attention particulière. Elle devrait à mon avis, associer l'Administration, les Professeurs, les Parents et les
Elèves,
Je fais confiance à la jeunesse pour m'apporter son concours.
Tout ceci, mes chers Amis, fera l'objet de ma part, d'une action positive pour laquelle je demanderai à chacun de vous de bien vouloir m'aider, un élu étant à mes yeux le mandataire de ses électeurs, chargé à l'Assemblée
Nationale, de défendre leurs justes intérêts, leurs justes aspirations.
Pour celà, il nous faut la Baix sociale, l'Union de tous les hommes de bonne volonté, dans tous les milieux.
Il faudra nous défendre contre l'extension de ce climat de haine que nous avons connu Ces dernières semaines et celà ne peut se faire que si chacun respecte les libertés de tous.
L'épanouissement de notre travail collectif devra aboutir à une Société rénovée où tous les vrais démocrates pourront en toute dignité mais aussi en toute liberté, décider de leur sort commun.
Je contribuerai à recréer le climat d'amitié indispensable à toute œuvre commune. J'agirai de toute ma bonne volonté pour que partout ne soit jamais perdu de vue Île sens de l'humain. Je rassemblerai autour de moi tous ceux qui ont foi dans la destinée de notre Pays et de nos institutions en voie de rénovation.
Elu par vous, je me considérerai vis à vis de tous les électeurs comme un chargé de mission, et j'entreprendrai avec vous tous le dialogue constructif qui est nécessaire au bon fonctionnement de nos institutions démocratiques.
La menace d'un régime totalitaire n'est pas encore écartée - nous devons tous lutter pour le triomphe de la liberté.
Face au drapeau rouge et au drapeau noir, tous les vrais démocrates épris de liberté se grouperont derrière le drapeau tricolore et voteront pour le candidat de l'ORDRE, de la PAIX SOCIALE, de l'INDÉPENDANCE et du
PROGRES,
Ne vous abstenez pas au premier tour. Votre avenir, votre famille, le Pays sont en jeu.
Chaque voix va compter, comme chaque député comptera à l'Assemblée Nationale.
Votez pour la LIBERTÉ, l''ÉGALITE, la FRATERNITÉ.
Vive la République. Vive la France.
Votez Jacques DÉZOTEUX
Henry LABROY