 lections Législatives - 23 Juin 1968 - 1'© Circonscription - Somme
UR LA DÉFENSE DE LA pa
UNION
FRED MOORE
OPTICIEN - 48 ANS
Ancien Député, Ancien Membre du Conseil Écomonique et
Social, né le 8 Avril 1920 à Brest, Diplômé de l'École
Nationale d'Optique, Vice-Président du Conseil National des
Opticiens, Lt-Colonel de Réserve, Officier de la Légion d'Honneur, Compagnon de la Libération, Croix de Guerre {5 citations), Chevalier des Palmes Académiques, Chargé de Mission ministériel, Membre de Ja Commission de
Développement Économique Régional de Picardie.
FT
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Il y a 15 mois, l'inconscience de certains, répétée partout en France n'a pas parmis d'assurer une Ma- jorité suffisante et, comme l'ont dit ces jours-ci le Général de GAULLE et Georges POMPIDOU, la trop faible majorité qui était ressortie de la dernière consultation, était vouée à la catastrophe. — Après dix ans d'efforts, succédant à tant d'années de gâchis et de guerres, la FRANCE allait vers le redres- sement : mais l'opposition systématique, unie pour le meilleur et pour le pire afin d'abattre le régime, nous a prouvé, s'il en était besoin, qu'elle n'était unie que pour le pire . | Nous avons vu bafouer le drapeau tricolore, bafouer nos libertés les plus chères, et bafouer notre dignité.
Les 13, 25 et 29 Mai derniers, 5 à 6.000 manifestants ayant à leur tête le Député communiste René LAMPS et diverses personnalités de l'opposition, défilaient dans les rues d'Amiens, poing levé pour la plupart, chantant l'Internationale, après avoir, en grand nombre, proféré des injures et des menaces à l'endroit du Chef de l'Etat, du Premier Ministre ou de moi-même ; incitant de plus, par haut-parleur, la population à descendre dans la rue derrière une floraison d'emblêmes rouges ou noirs, symboles de la Révolution et de la plus affreuse, la plus odieuse, la plus douloureuse des guerres : celle dont un Pays ne se relève pas : LA GUERRE CIVILE.
Des commandos se répandaient dans la ville et sur la zône industrielle, menaçant de voies de fait, les tra- vailleurs qui n'entendaient pas s'associer à une grève subversive, sans pour autant, renier leurs revendications.
Au bord de cet abîme où allait sombrer notre belle France, qui pourra jamais oublier les paroles compré- hensives, mais combien énergiques et réconfortantes du Général de GAULLE qui, une fois encore, a su nous évi- ter le pire et redonner confiance aux plus désespérés. Il a choïsi comme toujours de recourir au seul moyen dé- mocratique : le suffrage universel, et, ayant dissous l'Assemblée Nationale, il donne à chacun d'entre vous, la possibilité d'exprimer librement sa volonté.
Ces élections ne sont pas des élections ordinaires : .vous l'avez tous compris. Il s'agit cette fois de choisir : entre l'évolution et la révolution entre le drapeau tricolore et le drapeau rouge entre la Marseillaise et l'Internationale et enfin, et surtout il s'agit de choisir entre la République Française et la Répubiique Démocratique Populaire.
L'AIR CT NU: 
Pour faire ce choix vous ne pouvez accorder vos suffrages aux hommes de l'équivoque, aux hommes des engagements limités, voire aux opportunistes qui, s'ils étaient élus, nous feraient revivre les erreurs du passé. ls font tous le jeu du Communisme totalitaire et vous les rejetterez.
La candidature, soi disant apolitique, de M. VAST n'a pas sa place dans cette lutte et apparait surtout comme une candidature de division ramenant la consultation au niveau du plébiscite d'un fragment d'équipe municipale, divisée, indécise et contestée. Au demeurant, M. VAST n'a-t-il pas fait, sous les couleurs de la SFIO, la même tentative en 1962 contre le Député U.N.R. que j'étais ? Mais celà c'esf le passé.
Aujourd'hui c'est un devoir sacré de vous unir et de n'envoyer siéger au Parlement qu'un homme décidé à défendre la République, contribuant à former une majorité solide, convaincue, ouverte à toutes les réforms3s, sous la conduite, de Georges POMPIDOU, notre Premier Ministre, calme, compétent, résolu, et sensible à toutes les difficultés des français quels qu'ils soient.
J'ai conscience que vous ne vous y tromperez pas et que Vous saurez reconnaitre en moi un homme qui a toujours servi la France, même dans les moments les plus critiques et qui a contribué sur le plan local, d'abord, comme Parlementaire, de 1958 à 1962, puis comme chargé de mission ministériel, et enfin, comme Membre du Conseil Economique et Social, à l'expansion d'Amiens et de ses quatre cantons.
J'en veux garder pour preuve les nombreuses lettres de remerciements qui m'ont été adressées en particulier par M. VAST et les hautes personnalités nationales ou locales;flettres que ie tiens à la dispositions des électeurs)
Plus près de nous, en qualité de responsable régional des Comités de Défense de la République (C.D.R.) j'ai contribué à vous redonner confiance en vous appelant, le vendredi 31 mai dernier, à rejoindre les 20.000 per- sonnes, regroupées derrière le drapeau tricolore, unies dans l'hymne national, hommes et femmes, jeunes et moins jeunes, de toutes les catégories sociales qui font la France, et qui ont montré en défilant à Amiens, com- me à Paris et partout ailleurs, leur détermination, leur volonté d'arrêter l'anarchie, la subversion totalitaire, et d'engager une nouvelle fois la France, dans la concorde civique vers une étape difficile, mais décisive de son
Progrès.
MAINTENANT L'HEURE DU CHOIX EST VENUE : Accorderez-vous votre confiance à à
D | René LAMPS qui a défilé à la tête des drapeaux rouges ? ; x ee = . À Fred MOORE qui a défilé à la tête des drapeaux tricolores ?
En 1962, déjà, je disais que M. VAST devait demeurer Maire d'Amiens et rien que celà.
En 1968, la charge d'une cité de cette importance est amplement suffisante pour un homme de 70 ans (c'était également son avis en septembre dernier puisqu'il a abandonné son siège de conseiller-général à son ami ex-SFIO MERCHER.).
De plus, ne serait-ce pas une gageure de vouloir à son âge, entamer une carrière parlementaire alors que chacun réclame la retraite à 60 ans. ?
Dès le premier tour, regroupez-vous derrière le candidat d'UNION POUR LA DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE | P.S.- Non il ne s'agit pas d'une consultation ordinaire : En dix ans de vie politique,
Vu : le candidat. V je n'ai jamais connu les violences de ces derniers jours.
NUL Le 10 Juin, alors que je me trouvais avec mes compagnons qui distribuaient ÿU ma Lettre, j'ai été attaqué et matraqué rue du Faubourg-de-Hem et menacé de ù mort, et dans la même nuit, la vitrine de mon magasin volait en éclats.
Les ennemis de l'ORDRE républicain ne s'y trompent pas. | Ils savent bien qu'ils me trouveront toujours en travers de leurs funestes projets : | Ils savent que je suis l'homme à abattre.
Je suis donc celui qui défendra le mieux votre dignité, vos libertés et vos justes revendications.
MTL OT:
VOTEZ FRED MOORE
Suppléant : Serge POILLION ans
Evrard, magasinier chez Ferrodo | Premier employé de Banque. ee ". Né dans les caves du nouvel hôpital au moment où les Allemands entraient,
RL RE ee en grains, conseiller muni- dans Amiens, le 19 mai 1940.
COR AMIENS D FAR | : . Neveux, régleur chez Ferrodo Marié, père de 2 enfants, titulaire du oo Melle Quillant, maîtresse d'internat : : B.E.P.C. et du C.A.P, banque. l'Abbé Renard, dit Jean-Paul", Pt départe- Sergent-chef. de réserve après avoir servi mental des combattants Volontaires de la en ALGÉRIE.
Fr NESIMANGR 0 Li dehors
PRINTEX - 80-Heilly