
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 23 JUIN 1968 1" CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
FÉDÉRATION DE LA GAUCHE
DÉMOCRATE SOCIALISTE
Cifoyennes, Cito yens,
Vous avez pris par ailleurs connaissance de notre programme.
Depuis le célèbre « je vous ai compris », vous savez mieux que jamais les risques d'ambiguité de toutes les formules, de toutes les phrases.
Après dix ans d'imprévoyance, une explosion violente s'est produite. De Gaulle ne peut plus vous offrir le choix entre lui-même et le chaos : avec lui nous voilà au chaos, un chaos qui risque de s'aggraver.
Devant la pression populaire, d'autant plus démonstrative qu'elle fut longtemps contenue, le Gouvernement a dû concéder d'un seul coup des satisfactions auxquelles il n'a pas préparé à temps l'économie française par de judicieuses et nécessaires réformes de structures.
Le chômage qui sévit aujourd'hui, l'impréparation du pays à l'accueil d'une jeunesse nombreuse et soucieuse de s'employer utilement dans un cadre digne de l'homme : nous les avions annoncés au cours de la dernière campagne électorale.
La situation économique risque maintenant de s'aggraver davantage si vous ne confiez pas à des hommes nouveaux le soin d'y porter remède.
La soif de participation aux décisions qui concernent les femmes et les hommes de ce pays dans tous les aspects de leur vie n'est pas près de s'étancher.
En découvrant trop tard les besoins de tout un peuple, le Pouvoir prétend aujourd'hui qu'il y apportera des solutions.
Ouvriers, paysans, commerçants, artisans, universitaires et étudiants, ne vous laissez pas à nouveau duper, ne croyez plus à ceux qui ne prétendent chaque fois & comprendre » que devant votre sursaut d'indignation, ne vous laissez plus berner.
REPRENEZ EN MAINS VOTRE DESTIN !
Il n'est pas vrai que le seul choix soit aujourd'hui entre « De Gaulle » et le« Commu- nisme totalitaire ». 
Dès le premier tour, manifestez clairement votre choix :
Le progrès social par l'expansion économique et une juste répartition des richesses
Une démocratie authentique seule garantie de l'ordre républicain
Négligez les candidatures de division.
Ne vous en remettez pas à des hommes isolés, malgré la sympathie qu'ils puissent par ailleurs inspirer. Il s'agit de politique nationale. Les options qu'il vous faut prendre sont nationales. Vous devez voter pour une grande formation nationale, la F. G. D. $., qui présente à vos suffrages
Max ARNIAUD et son suppléant Jean-Claude PICARD
Max ARNIAUD Jean-Claude PICARD
Secrétaire général du Collège Littéraire Universitaire
Secrétaire général du Collège Universitaire de Droit Répénieur ste lEnseigpement, Fecrilque et des Sciences économiques Capacitaire en Droit poursuivant ses études en 2° année de l'École de Notariat et du Centre Départemental de licence en Droit d'Education Ouvrière Membre du Foyer Léo-Lagrange
Professeur à l'École Supérieure de Commerce Cecrétaire du Centre d'Études et d'Administration des Entreprises et de Promotion (C. E. D. E. P.)
Président de l'Association nationale des pilotes instructeurs
Chef-Pilote d'Aéro-Club
Président de l'Union Régionale des Foyers Léo-Lagrange
Chevalier de l'Ordre des Palmes académiques Vu : Les Candidats
Rédacteur au « Cri du Peuple » 4143 E - Amiens, Imp. du Courrier