
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'YONNE
Élections législatives du 23 juin 1968
Auxerre, Aillant, Bléneau, Charny, Coulanges, Courson, Saint-Fargeau, Saint-Sauveur, Toucy.
CENTRISTE INDÉPENDANT
Soutien du P. D. M. et Centre démocrate
DUHAMEL et LECANUET
Des résultats de ces élections législatives dépend l'avenir de la France.
Il appartient aux électeurs de prendre aujourd'hui leurs responsabilités en accordant leur confiance à des personnes qui ont fait concrètement leurs preuves.
Jean Jeanne
KAEUFLING GIVAUDIN
Suppléante
Candidat Diplômée de l'École commerciale
Docteur en pharmacte Cultivatrice - Vigneronne
Conseiller municipal d'Auxerre Ancien Conseiller municipal de Saint-Bris
Tous deux, nous sommes des républicains, habitués à résoudre par l'action les problèmes concrets, aussi bien sur le plan municipal que dans la vie quotidienne.
T. S. V.P. 
Électrices,
Electeurs,
A la suite des journées difficiles de mai, l'Assemblée nationale a été dissoute par le Président de la Répu- blique.
Vous êtes donc invités à procéder à de nouvelles élections législatives.
En ces jours historiques, l'opposition aurait dû montrer un visage serein et faire éclater, aux yeux de tous, ses possibilités d'assurer la relève.
Or, il n'en fut rien.
En conséquence, j'ai décidé d'être le candidat de tous les hommes de bonne volonté, épris de liberté et hostiles à la généralisation de l'anarchie en France : je sais qu'ils se situent parmi toutes les nuances de la pensée et de la philosophie.
Nous souhaitons donc promouvoir une politique : @ de réconciliation nationale, évitant toute cassure sociale ; @ d'expansion économique et de défense de la monnaie — indispensables au bon fonctionnement du marché commun ; — unique source de plus grande justice sociale ; @ de rénovation de l'Université, dont la mission essentielle consiste :
Jean KAEUFLIN
L'Yonne Républicaine Auxerre a) à donner aux jeunes les connaissances géné- rales et techniques articulées sur la vie moderne, de façon qu'ils accèdent, de plain-pied, aux activités professionnelles ; b) à inculquer aux étudiants un idéal inspiré par le goût de l'effort, du risque et d'une certaine forme de désintéressement, apanage des fortes personna- lités ; ® de recherche des débouchés indispensables au maintien de l'équilibre agricole, dans le cadre du Marché européen et de soutien pendant la période difficile de mutation ; ® d'humanisation des rapports de l'État avec les citoyens ; @ d'amélioration de la législation sur la Sécurité sociale : @ d'amnistie et d'indemnisation des rapatriés : @ de justice, dans l'honneur, vis-à-vis de nos glorieux anciens combattants ; @ de suppression des mesures tâtillonnes qui lassent les fonctionnaires d'exécution et accablent les assujettis.
Je vous convie donc à construire une France où chacun, quel qu'il soit, pourra librement, par son travail et ses qualités, nourrir l'espoir de penser et de vivre mieux.
Les événements incitent à la réflexion.
Conseiller municipal d'Auxerre, j'ai prévenu M. Jean
MOREAU de ma candidature. Ayant toujours défendu sa politique, je déclare la poursuivre et sollicite le suffrage de ses amis.
Vous vous déterminerez donc souverainement et efficacement le 23 juin prochain.
VIVE LA RÉPUBLIQUE !
VU, le candidat.