REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Troisième Circonscription (SENS-JOIGN Y)
Anar PONCHEL
Candidat du Parti Socialiste Unifié (P.S. U.)
CETTE FOIS, VOUS VOTEREZ P.S.U. !
La crise de mai a porté un coup très sérieux au régime gaulliste, La jeunesse du pays, ses ouvriers, ses techniciens, ses paysans, ses étudiants, ses enseignants, tous ont exprime leur refus d'un régime qui les traitent en enfants et leur volonté de voir s'instaurer une société dont ils soient responsables.
Cette démonstration de force des travailleurs, paci- fique tant que la police n'a pas cherché à y faire obstacle, n'a pas encore changé le pouvoir; mais l'exigence de- meure. Elle pourra être victorieuse quand les organisa- tions traditionnelles de la gauche, prudentes et étonnées, céderont devant la puissance du courant.
Le P.S.U. est le seul parti à avoir soutenu à fond, dès le début et sans réticences, le mouvement des ou- vriers, paysans, étudiants dans tout le pays. Partout, au sein de leurs organisations syndicales respectives (C.G.T.,
CFDT. FO. F.EN, U.N.EF.), les militants de notre parti ont œuvré pour réaliser l'unité dans la lutte. Le
FLE a été le seul parti à offrir une voie nouvelle, celle d'une
DEMOCRATIE AU SERVICE DES TRAVAILLEURS
Cette lutte n'est pas terminée. Elle se poursuit aujourd'hui encore sur le terrain des entreprises mais aussi sur le terrain électoral. Devant le danger d'un ren- forcement autoritaire du gaullisme, la gauche aurait dû aller unie à la bataille et présenter partout une candida- ture unique des le premier tour, Le Parti Communiste ne l'a pas voulu.
Dans ces conditions, le P.S.U, a estimé indispen- sable que le courant de renouveau qui vient de s'expri- mer dans tout le pays et dans notre département au cours du mois de mai soit représenté. Il l'est partout en France ; il l'est également dans notre département.
LE P.S. U. PROPOSE : "+ POUVOIR OUVRIER : la prise en mains par les tra- vailleurs dé leurs propres affaires : pouvoir syndical dans l'entreprise privée, contrôlant l'emploi, les béné- fices et les investissements; gestion ouvrière dans les entreprises nationalisées ; gestion ouvrière de la
Sécurité Sociale.
POUVOIR ETUDIANTS - ENSEIGNANTS : la gestion des universités par les étudiants et les enseignants ; la pe non de l'Education Nationale par les enseignants et les parents aux côtés de l'Administration ; la parti cipation des enseignants, parents et élèves à la marche des établissements scolaires.
POUVOIR PAYSAN : contrôle par les agriculteurs eux-mêmes des centres de transformation et d'écoule- ment des produits agricoles pour leur profit et celui des consommateurs.
Ce nouveau système est seul capable d'assurer au pays les services sociaux négligés par le régime €capita- liste : @ le droit à des logements accessibles à tous par la création d'un Service National de l'Habi- @ |e droit à la santé par la création d'un Service POUR RENVERSER CETTE SITUATION
National de Sante ; ne + et assurer une juste répartition des richesses nationales, @ EE droit à une vieillesse heureuse par la revalo- il faut risation de toutes les retraites et la création de maisons de retraite plus humaines et plus accueillantes ; @ le droit aux loisirs et à la culture par la multi- plication des équipements sportifs et culturels dans les quartiers. @ enfin, l'égalité de salaire et de promotion pour les jeunes et les femmes ; la création d'équipe- ments sociaux permettant à la femme de choisir entre l'activité professionnelle et l'activité Farmi- liale.
MAIS la domination d'une technocratie au service du grand capital, les spéculations des sociétés immobilières, les prélèvements abusifs des gros Intermédiaires, les énor- mes exigences de l'armée que les citoyens puissent se prononcer sur Îles vrandes décisions des plans économiques ; que leurs représentants puissent controler tous les organismes où se prennent les décisions en jetant les bases d'institutions décentralisées lo- cales et régionales dont l'existence est indispen- sable à une véritable « décolonisation » de la province ; @ que les énormes moyens concentrés par les trusts et les cartels appartiennent à la nation ; @ que l'information soit mise au service de tous et que l'O.R.T.F. devienne un office indépen- dant démocratiquement géré ; que des mésures soient prises pour protéger l'économie française contre la menace de l'hégé- monie américaine.
Un régime gaulliste renforcé, c'est la lin des liber- tés pour le plus grand profit des riches.
Mais un simple replätrage parlementaire ne résou-
FONT OBSTACLE A CES TRANSFORMATIONS drait rien non plus.
EN VOTANT P.S. U., POUR LE GRAND RASSEMBLEMENT DES FORCES SOCIALISTES NOUVELLES,
VOUS DITES : @ NON AU GAULLISME @ NON AU SYSTEME CAPITALISTE @e OUI AU SOCIALISME DANS LA LIBERTE
VOUS VOTEREZ POUR LES CANDIDATS D'UN PARTI SOCIALISTE NOUVEAU ET HONNETE.
Candidat :
André PONCHEL
Professeur,
Secrétaire de la Fédération de Yonne du P.S.U,
Suppléante :
Suzanne ROUDIER
Conseillère d'orientation scolaire et professionnelle.
LMP COOP -CHEYILLON SENS
Vu: le Candidat,