
Ce d'a
UNION pour La
DÉFENSE 0e
REPUBLIQUE
J.-L. MASSOUBRE
Électrices, Électeurs,
J'ai vécu, comme vous, avec beaucoup d'angoisse, les journées dramatiques que vient de traverser notre pays.
Dans notre France, si attachée à la liberté, à l'ordre et à la paix, une vague de violence s'est déchaïinée.
La liberté de pensée, d'expression, de tra- vail, a été menacée et l'est encore. Derrière les drapeaux rouge et noir, nous avons vu s'avancer le totalitarisme |
Nous avons vu aussi des hormmes politiques de l'opposition embhoiïiter le pas des extré- mistes révolutionnaires, bhbafouer la légalité républicaine et préparer un coup d'Etat qui nous aurait conduits à une dictaiure.
La France, dans son immense majorité, ne voulait rien de cela. Après un moment d'an- goisse et de stupeur, à l'appel du Général de
Gaulle, Président de la République, elle a ma- nifesté, d'une facon éclatante, son désir d'or- dre, de liberté et de paix civile.
Nous voulons tous les grandes réformes nécessaires pour faire participer tous les ci- toyens aux décisions. Mais ces réformes ne se feront que dans l'ordre et dans la légalité.
L'anarchie, le totalitarisme, c'est l'oppres- sion et la misère pour tous les travailleurs, pour tous les citoyens, jeunes ou vieux, et d'abord pour les plus défavorisés
Électrices, Electeurs, le choix que vous ailez être appelés à prononcer dimanche sera déci- sif pour l'avenir de-notre pays et pour nos
RS ECO QUI
Ce choix est clair et net: d'un côté, les trois candidats du bloc commur- niste car, vous l'avez bien vu, ceux qui se ré- clament de M. MENDÈS-FRANCE ou de M.
MITTERAND ne sont que des figurants domi- nés et utilisés mar le Parti conmuniste, lui- même obligé de suivre ses propres extré- mistes.
De l'autre côté, il y a le candidat républi- cain que je suis, décidé à faire l'union de tous les citoyens, épris de liberté, de tolérance et de justice sociale, contre le totalitarisme et l'anarchie.
J'adresse un appel à tous les républicains, à tous les démocrates, à tous les nationaux, pour qu'ils fassent masse, dès le premier tour, sur mon nom.
Il y va du salut public ! L'intérêt supé- rieur du pays et la démocratie sont en jeu. a Pre ed
F, Fi ÉUPR 2 ra 29 ans - Ancien élève de l'École Normale Supérieure - Licencié ès-Lettres - Diplômé d'Études
Supérieures de Philosophie - Conseiller Général du Canton de MONTDIDIER - Député Sortant
Élections Législatives - Juin 1968 - 2m€ Circonscription Montdidier - 
NOTRE
AGRICULTEURS
Lorsque je parlais, l'an dernier, du Marché Commun Agricole et des relèvements de prix qui interviendraient, beaucoup restaient sceptiques.
La fermeté du Gouvernement m'a donné raison. || faudra que ces prix soient, chaque année, adaptés au coût des produits industriels et de la vie.
Je continuerai, d'autre part, avec mon suppléant, M. HEITZ, membre du Cabinet de M. Edgar FAURE, à défendre de très près les intérêts agri- coles locaux, comme nous l'avons fait en obtenant des crédits spéciaux pour le remembrement de certaines communes traversées par la route nationale AMIENS-ROYE et la majoration de la dotation départementale en matière d'électrification rurale.
Je continuerai, également, à assurer la défense de l'exploitation fami- liale et de sa modernisation.
Je demanderai, enfin, un relèvement des prêts fonciers pour mettre sur ce plan nos agriculteurs à égalité avec leurs partenaires du Marché
Commun.
SALARIÉS
Je rappelle que je n'ai ne de per mesures concrètes sur fe plan social, telles que la suppres- sion | ces abattements. de zen tj Î avale d'ailleurs obeeveu une réqucton PL) Jour: ronare °). le relèvement des pe
PROGRAMME
Édouard HEITZ
Suppléant
Chargé de Mission au Cabinet du Ministre de l'Agriculture
Conseiller Municipal, Ancien Député
JEUNES
Trois Maisons de Jeunes ont été attribuées à AILLY- SUR- NOYE,
MONTDIDIER et ROSIÈRES, et se- ront prochainement installées.
D'autres suivront. || faut également développer l'e- quipement sportif et le goût du sport chez les jeunes.
Quant aux jeunes ménages, leur première préoccupation est le lo- gement. De très importantes réali- sations ont été mises à l'étude et vont être prochainement entrepri- ses, aussi bien en locatif qu'en accession à la propriété.
ANCIENS COMBATTANTS
Nous saurons faire respecter notre drapeau
PERSONNES AGÉES — Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans. — Relèvement de la retraite des vieux travailleurs. — Défense de la stabilité de la monnaie car, ne l'oublions pas, ce sont les retraités, ce sont ceux qui disposent de faibles revenus, qui souffrent le plus de l'inflation Ce sont eux qui ont le plus à perdre dans les périodes de crise, comme nous l'avons vu ces derniers jours — Deux nouvelles Maisons de retraite, d'un caractère absoiu- ment novateur, vont, enfin, être construites dans la circonscription qui a été, au cours des derniers événements, hon- teusement profané par quelques étrangers qui ne respectent même pas notre hospitalité.
Tous unis derrière ce drapeau, nous veillerons à ce que les sacrifices des deux guerres ne soient pas vains, et que l'indépendance nationale ne soit pas remise en Cause.
Nous défendrons enfin les droits légitimes de
Jean-Louis tous ceux qui ont combattu pour la Patrie, en de- mandant notamment la parité entre les deux géne- rations de combattants de <PHONE> et. de 1939- 1945.
PRINTEX - 80-Heilly
VOTEZ
MASSOUBRE
Édouard HEITZ port
ET ARTISANS
Dans l'immédiat, il s'agira d'ob- tenir des allégements fiscaux en faisant valoir les pertes impor- tantes qu'ont entrainées les grèves! pour les petits commerçants et
CAE ER
Je m'engage, d'autre part, à ré- clamer un relèvement de l'abatte- ment sur la taxe complémentaire et, de maniere générale, à deman- der une réforme de la fiscalité tra- cassière qui pèse sur le petit com- merce et l'artisanat.
Il faut, enfin, encourager les commerçants et artisans à se grou- per au niveau de chaque canton, de manière à s'assurer les services de comptables spécialisés leur per- mettant de défendre mieux leurs interèts.
Vive la circonscription de MONTDIDIER !
Vive la FRANCE !
Vive la RÉPUBLIQUE !
UNION POUR LA DÉFENSE DE LA RÉPUBLIQUE