
Pour l'Union des Modérés @ Contre le communisme et l'anarchie avec le général de GAULLE, @ Pour une majorité élargie avec le centre.
VOTEZ TOUS
Pour UN CANDIDAT DE L'AUXERROIS ean-Pierre SUISSO
REPUBLICAIN INDEPENDANT - V® REPUBLIQUE
Conseiller à la Cour des Comptes
Conseiller technique au cabinet de M. Edgar FAURE, Ministre de l'Agriculture
Licencié en droil, diplômé d'Eludes Supérieures de Droit public
Diplômé de l'Instilul d'Etudes poliliques et de l'Ecole nationale d'administration
Professeur à l'Institut d'Eludes politiques
Officier de réserve — Croix de la Valeur Militaire (4 citations).
Françaises,
Français,
La situation est grave — très grave. Le communisme, avec l'appui de la fédération de la gau- che, a tenté de s'emparer du pouvoir selon des méthodes révolutionnaires. Il veut établir en Fran- ce une démocratie populaire, comme en Pologne ou en Tchécoslovaquie.
Devant cette menace, tous les républicains doivent s'unir pour la défense de la liberté et des institutions.
Tel est le sens de ma candidature.
J'ai été l'an dernier — comme je le suis aujourd'hui — le candidat de la V*° Républi- que (Républicain Indépendant), recueillant au deuxième tour près de 19000 voix.
Les électeurs modérés m'ont alors accordé leur confiance. Aujourd'hui, de nombreux conseillers généraux, de nombreux maires de la circonscription me demandent de me présenter à nouveau : je ne crois pas pouvoir me dérober aux appels pressants de tous ceux qui, reje- tant le communisme et ses alliés, désirent être représentés à l'Assemblée Nationale par un vrai
Auxerrois. 
Depuis plus d'un an, je n'ai cessé de défendre les intérêts de la région.
Avec le sénateur GUILLAUMOT, jai accompli une œuvre importante : travaux de remem- brement, d'adduction d'eau, d'électrification, construction de logements, équipement des commu-
Avec le conseil municipal d'Auxerre, si Je suis élu, je compte tout mettre en œuvre pour assurer le développement de notre cité.
Ce combat pour le développement essentiel à mes yeux — je l'ai mené et je le continuera.
Je suis jeune et je crois à l'avenir de notre région. de 4
Je suis pour le soutien du général de GAULLE: personne dans l'Auxerrois ne peut en douter, mon action passée l'a suffisamment prouvé. J'ai choisi comme suppléant M. Louis-René
AUBIN, commercant déporté-résistant, Chevalier de la Légion d'Honneur, dont tous les Auxerrois connaissent le dévouement au service de la France.
Je suis pour des réformes profondes accomplies dans l'ordre.
Je suis pour le dialogue, la contestation, la participation.
Je suis contre le communisme totalitaire, contre l'anarchie, contre l'inconditionnailité.
Mon but est de regrouper dans l'Auxerrois tous les modérés qui désirent la poursuite de l'œuvre entreprise depuis 1958, avec une majorité élargie faisant place aux hommes du centre et dans un sens plus libéral.
ENTRE LA CONTRAINTE ET L'ANARCHIE, LA VOIE NOUVELLE DE LA FRAN-
CE EST CELLE DE LA LIBERTE DANS LA MAJORITE.
Jean-Pierre SOISSON
SUPPLEANT : OUIS- Re né AU
Médaillé Militaire
Médaillé de la Résistance
Chevalier de la Légion d'Honneur
Commerçant
Déporté-résistant
AU RAIE., IMP. MODERNE. PL. MADBILLAME