
PE
Je remercie de tout cœur les 16.911 amis qui, dans Abbeville, les villes et communes de la Circonscrip- tion, me sont restés fidèles malgré les insinuations et l'intimidation de la campagne électorale.
Candidat au Second TOUr avec le même programme qu'au premier
Je fais appel à votre réflexion
Je vous demande de voter pour le respect de la Constitution, pour le nécessaire dialogue entre les pouvoirs publics et les forces vives du pays et la garantie à tous de l'information objective de la Télévision, pour ce programme concret et réaliste en vue — de favoriser l'expansion industrielle et la création d'emplois nouveaux ;; — d'appliquer les accords de mai 1968 pour l'harmonisation des salaires, des prestations de la Sécurité Sociale et des allocations familiales et le renforcement de l'allocation de la mère au foyer ; — d'abaisser progressivement l'Âge de la retraite à 60 ans pour toutes les formations salariées ou indépendantes ; — de faire respecter les droits des anciens combattants et victimes de guerre ; — de moderniser l'enseignement par la refonte de l'université ; — d'augmenter les crédits H.L.M. dans un programme national de 300.000 logements ; — de défendre les petites et moyennes entreprises, le commerce et l'artisanat menacés par les trusts ; — de protéger l'exploitation familiale et d'obtenir la revalorisation des produits agricoles ; — He défendre la pêche artisanale. pour une politique internationale de coopération, de désarmement nucléaire et de construction de l'Europe unie dans le Marché Commun.
Pour vous tous ouvriers, artisans, commerçants, cultivateurs, fonctionnaires, cheminots, marins, retraités, j'ai voté au Parlement depuis 1936 toutes les lois sociales. 
Personnes âgées, travailleurs, jeunes, ces réalisations concrètes : les foyers des vieux, les stades et piscine, les écoles et lycée, la zone indus- trielle, les quartiers et maisons H.L.M. les équipements routiers et maritimes, qui en a été le principal artisan ?
Municipalités de cette région, dans vos efforts d'équipement et de modernisation, qui vous a aidés ?
Abbevilloises et Abbevillois, regardez votre Ville, souvenez-vous de 1945, qui a travaillé ?
Réfiéchissez, ressalsissez-vous ! " RAVWISEZ-WOUS F "
Dans les moments difficiles
Je me vous ai jamais abandonnées
Je vous donne rendez-vous le 30 Juin
RÉPUBLICAINS, rassemblez-vous, votez pour le Progrès, pour les Libertés, pour la Paix publique, pour la France,
MAX LEJEUNE
Maire d'Abbeville - Président du Conseil Général
Ancien Ministre
Chevalier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre - 2 Citations
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance, Médaille d'Argent de la Reconnaissance Française
Candidat Socialiste, investi par la Fédération ds la Gauche Démocrate et Socialiste.
Suppléant
Robert VIARRE, Premier Adjoint au Maire, Vice-Président de la Commission Hospitalière,
Conseiller Général du Canton Nord, Président de la Commission Départementale, Chevalier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre, Officier de l'Instruction Publique.
IP. LAPOSSE « ABREVILLE