REPUBLIQUE FRANÇAISE pus CORDILLOT né le 17 mars 1927, fils d'un petit cultivateur du Morvan, professeur au Lycée Technique de Sens, est depuis 1951 secrétaire de la Fédéra- tion de l'Yonne du Parti Communiste
Français et connaît parfaitement le département, ses besoins et ses pro- blèmes.
Député de l'Yonne de 1956 à 1958, il a rempli son mandat avec dévoue- ment et conscience. Elu Conseiller général de l'Yonne en octobre 1967 {Canton de Sens-Nord), son autorité s'est imposée d'emblée à l'Assem- blée départementale où il a déployé une intense et féconde activité. Sa premiére initiative fut d'y faire adop- ter un vœu demandant l'abrogation des ordonnances démantelant la Sé- curité Sociale.
Si le suffrage universel lui confie la charge de représenter notre circons- criplion au Parlement, il prendra ses responsabilités comme il l'a fait en 1958, lorsque, seul parmi les dépu- tés de l'Yonne, il vota contre l'in- vestilure du Général de Gaulle, et mettra son dynamisme et son expé- rience au service de la population laborieuse,
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 23 JUIN 1968
Troisième Circonscription (SENS-JOIGNY)
Jean CORDILLOT
Professeur
Conseiller Général de l'Yonne
Ancien Député
Candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Electrices, Electeurs,
Un mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelles soulève les couches laborieuses de la Nation. _Des usines, des bureaux, des universités monte l'exigence de changements politiques profonds,
Le Président de la République a été contraint de donner la parole au peuple.
Vous êtes appelés, le 23 juin, à élire votre député.
Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, enseignants, paysans, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste a pratiqué pendant dix ans une politi- que contraire à leurs intérêts, à l'intérêt national.
Par leur lutte, dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manuels et intellectuels ont arraché au pouvoir et au patronat des avantages substantiels,
Le rôle de la C.G.T. dans cette action menée avec
Sang-froid, dans le calme, et le soutien actif du Parti
Communiste Français ont contribué de façon détermi- nante au succes de la grève au bénéfice de millions de travailleurs.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes gauchistes en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands mal- heurs à notre pays : ils ont eu le souci de barrer la route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Pour les communistes, le drapeau de la classe ouvrière, ce n'est pas le drapeau défraïîchi de l'anar- chisme, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme et le drapeau tricolore de la Grande Révolution française, le drapeau de la Nation.
LA
Voter pour les candidats communistes, c'est exiger que soient durablement garantis les résultats des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites les autres aspi- rations des travailleurs manuels et intellectuels.
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le Parti Communiste soumet aux électeurs son programme démocratique et social avancé.
Ce RSRATRE garantit les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur l'entente des partis démocratiques et le soutien actif des masses popur- laires, 
DANS L'ORDRE ECONOMIQUE, il s'affirme pour une véritable expansion, la nationalisation des grands monopoles, la gestion démocratique, la réduction des dépenses improductives (force de frappe), une réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des prix et l'inflation, la mise en valeur de toutes les ressour- ces du pays selon un plan démocratique de développe- ment,
DANS L'ORDRE SOCIAL, il met l'accent sur l'aug- mentation des salaires, retraites et pensions, la garantie des ressources et la réduction du temps de travail, l'abrogation des ordonnances frappant la Sécurité Sociale, la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entreprise, la juste rémunération du travail paysan, la refonte pro- fonde d'une Université moderne et démocratique dans le respect de la laïcité, l'élaboration d'un statut démo- cratique de l'ORT.F.
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL, il préconise une politique cohérente de paix, d'indépendance natio- nale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récem- ment libérés, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement,
Le Parti Communiste réclame la cessation incon- ditionnelle des bombardements américains sur la Répur- blique Démocratique du Vietnam et un règlement poli- tique du conflit, assurant au peuple vietnamien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social qui correspond aux aspirations de notre peuple, aux intérêts d'avenir de notre jeunesse, à ceux de la République et de la France, c'est se prononcer pour la démocratie et le socialisme.
De Gaulle et Pompidou cherchent à faire peur en agitant le prétendu « danger communiste » afin de sauver leur régime de pouvoir personnel du naufrage. Le député
M. Perrot, qui s'est constamment et inconditionnellement associé par ses votes à la néfaste politique du pouvoir, fait de l'anticommunisme son argument principal : c'est lui cependant qui, au cours des événements récents, s'est livré à de véritables incitations à la provocation, allant jusqu'à dire à une délégation de postiers sénonais qu'il faudrait mettre le feu au Ministère des Finances !
Quant à M. Treillé, il a beau se défendre d'être un politicien, le soutien que lui accorde le Centre Démo: crate de Lecanuet (qui patronait M. Mouza en 1967), hu confère le label de l'anticommunisme et fait de lui le champion d'une prétendue « troisième force» qui nous ramènerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai que le Parti Communiste Français est l'adversaire le plus sérieux du pouvoir gaulliste. Mais le choix n'est pas entre gaullisme et communisme. Il est entre la dictature et la démocratie fondée sur l'umion de toutes les forces ouvrières, démocratiques et progres- sistes dont le Parti Communiste Français est partie intégrante.
Le Parti Communiste ne revendique pas pour lui seul le pouvoir. El est pour un gouvernement populaire et d'union démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient. "# POUR FAIRE ECHEC AUX MENACES DE DICTATURE GAULLISTE, 4 POUR DEFENDRE LES LIBERTES, ww POUR PROMOUVOIR UNE POLITIQUE DE PROGRES SOCIAL DANS L'INDEPENDANCE NATIONALE
ET LA PAIX, " POUR ASSURER LA DEMOCRATIE ET OUVRIR LA VOIE AU SOCIALISME, le Parti Communiste Français vous demande d'approuver sa claire politique d'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques en votant massivement, dès le premier tour, pour ean CORDILLOT
Remplaçant éventuel :
Jacq dés | BARON
Vu : le Candidat.
Jacques BARON
Quvrier Electricien
Conseiller Municipal de Charmoy
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte le nom de Jean CORDILELOT et celui de son remplaçant éventuel, Jacques BARON.
N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe.
Autrement, votre bulletin serait nul.
LMP COOP CHEN ILLON-SERTS