
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections Législatives du 23 Juin 1968
Circonscription d'AVALLON-TONNERRE
Citoyennes, Citoyens, ae : En mars 1967, sur le plan POLITIQUE.
Nous dénoncions les méfaits du pouvoir personnel — refusant tout dialogue ; — affaiblissant systématiquement les corps intermédiaires élus (Parlement,
Conseils Généraux, Municipalités) ; | —— faisant régner sur la Justice et sur l'Information, l'emprise la moins admissible. dialogue opposé à tous les plans : syndical et universitaire et de la volonté de substituer la force au débat.
Nulle part ailleurs qu'en France le mouvement social ou universitaire n'a pris une telle ampleur par ce que nulle part ailleurs, il ne s'est heurté si long- temps à un tel abus de pourvoir.
En mars 1967, sur le plan ECONOMIQUE.
Jacques RIBS Nous réclamions une économie de progrès : | — bannissant les dépenses improductives de la force de frappe, et d'un
Candidat stock d'or stérile de 25 milliards de NF. ; — Consacrant les ressources de la Nation aux dépenses d'équipement indis- pensables à un pays moderne ; — S'appuyant sur un plan démocratiquement discuté à partir de la base locale et régionale jusqu'au niveau national et décidé par le Parlement pour la durée de la Législature,
En mars 1967, sur le plan SOCIAL.
Nous disions qu'il n'était pas pensable que le quart des travailleurs fran-
Çais et la moitié des travailleurs de l'Yonne gagnent moins de 500 F par mois.
Nous exigions la justice sociale par — des négociations libres et réelles entre patrons et travailleurs pour la fixation du salaire dans le cadre de véritables conventions collectives ; — la réduction progressive de la durée hebdomadaire du Travail : — la suppression de l'abattement de zone de salaires ; — l'élargissement des attributions des Comités d'entreprise : — ]a reconnaissance légale de la section syndicale d'entreprise ; — l'élévation du S.MIG. et son indexation sur la production nationale : — la reconnaissance du droit à la santé, au logement, à la solidarité natio- nes nale pour les personnes âgées et les handicapés.
Jean BARRIL Toutes ces propositions de réforme avaient été mürement réfléchies par
Remplaçant éventuel d'éminents spécialistes et se trouvaient être parfaitement réalisables sans pertur- bations anormales de l'économie.
L'essentiel de ces points figurait également dans les cahiers de revendications remis au Premier ministre par les Syndicats depuis le 1' janvier 1966, soit deux ans et demi et volontairement ignorés depuis par le pouvoir gaulliste.
L'explosion de grèves n'a pas eu d'autres causes que le refus du monde du travail de continuer à être bafoué par un Gouvernement le laissant dans une condition diminuée, pour poursuivre une inutile politique de prestige.
En mors 1967, sur le plan de l'ENSEIGNEMENT.
Nous demandions la priorité des priorités pour l'Education Nationale : — le rétablissement de l'indépendance de l'Université ; — ]a création à tous les échelons de l'enseignement de conseils tri-partites composés de représentants des pouvoirs publics, des enseignants et des usagers (parents d'élèves et étudiants) ; — des constructions scolaires et universitaires et un nombre de postes d'enseignants suffisant.
Là encore le pouvoir gaulliste a ignoré avec superbe depuis un an et demi toutes les revendications des enseignants et celles des étudiants et porte ainsi, la responsabilité de la période tragique que vient de traverser l'Université Française.
En mars 1967, pour les AGRICULTEURS :
Nous souhaitions : — l'indexation des revenus agricoles ; — la hausse des prix agricoles par la modernisation de la production, la réforme de la distribution, le déve- loppement de l'enseignement ; — l'exonération de l'impôt sur le revenu pour les petits exploitants et la diminution de la T.V.A. ; — Îla création d'un Office National de la viande pour le développement de l'élevage et la hausse des cours.
Avec le pouvoir gaulliste ils ont connu les difficultés pour créer des nouveaux débouchés, spécialement dans le Marché Commun — le fléchissement des cours de la viande — la dévalorisation: de leur situation par rapport aux autres professions — une fiscalité injuste.
Un an à peine après, vous avez connu le chaos né du refus orgueilleux du : 
En mars 1967, pour les COMMERCANTS et ARTISANS :
Nous proposions une politique bancaire nationale d'investissements efficaces, une fiscalité allégée | produits de consommation courante et simplifiée pour être plus juste. dépourvue de tout rapport avec la réalité.
Is ne savent comment faire face aux difficultés de développement et de financement de leu même simplement du maintien de celles-ci à un niveau normal.
N'AVIONS-NOUS PAS RAISON ?
N'aurait-il pas mieux valu nous faire confiance et réaliser dans l'ordre avec nous les réformes nécessaires que de les subir dans le chaos avec le gaullisme.
Le pouvoir gaulliste et spécialement les Ministres de « son » Gouvernement qui, comme le député sortant de cette circonscription, ont eu la charge de ministères touchant aux questions sociales, portent l'écrasante responsabilité de cette exceptionnelle faillite, donnant en outre le spectacle lamentable d'un pouvoir dit fort qui, refusant le dialogue rai- sonnable finit par tout céder sous la pression des masses.
ALLEZ-VOUS SERIEUSEMENT CONTINUER AVEC LES MEMES qui ne trouvent d'autres « trucs » pour se sauver : | — que d'agiter, comme tous les régimes autoritaires en détresse, l'épouvantail d'un anti-communisme sommaire en tentant de couper de manière dangereuse le pays en deux blocs affrontés ; — et vous offrent pour solution au malaise social le mythe Vague de la « participa- tion » dont personne même pas notre Guide n'a encore compris de quoi il s'agissait sinon qu'elle emportait une double aliénation, à la fois pour les travailleurs et les chefs d'entreprise.
C6 QUE Vous propose le Gaulisme c'est l'aventure Sur le plan politique et Sur le plan Social !
II ne sera possible de ramener la PAIX CIVIQUE et la CALME SOCIAL : — qu'avec un gouvernement authentiquement républicain excluant tout pouvoir personnel et per- mettant un libre dialogue de tous les intéressés dans le cadre des institutions légales ; — qu'avec un gouvernement jouissant de la confiance des travailleurs et donc de toutes les forces politiques les représentant sans lesquelles il serait vain de construire en matière sociale : et qui regroupe tous les républicains sincères acceptant cette double option, et ils sont maijori- taires dans le pays ; — qu'avec un gouvernement qui s'attache à maintenir aux travailleurs Îles avantages acquis, refusant la dévaluation déjà envisagée par les spéculateurs amis du pouvoir gaulliste : et termine la besogne entreprise sur le plan social par l'abrogation des ordonnances sur la SsS. et la garantie légale du pouvoir syndical dans l'entreprise et évite ainsi au pays dans quelques mois une nouvelle explosion d'indignation cette fois-ci bien plus grave de la part des travailleurs trompés.
Is se débattent aujourd'hui avec les difficultés de la T.V.A. 1968 et plus généralement pe fiscalité aflaires, ou
Seule la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste à la fois républicaine et so- ciale peut prétendre être l'axe d'une telle politique de RECONCILIATION NATIONALE.
Nous vous avions déjà dit en mars 1967 que votre vote serait lourd de conséquence, et qu'il ne s'agissait plus en désignant aujourd'hui un député, de problème d'hommes, de liens personnels et de petits avantages locaux — auxquels d'ailleurs s'attacherait tout représentant exercant normalement ses fonctions — — mais de choisir entre une politique réaliste et juste et les dangereuses chimères du pouvoir personnel.
Etes-vous sûrs d'avoir bien jugé ?
Cette fois-ci, Pour la France, Pour la République - Pour un avenir calme et stable,
VOTEZ F, G. D. S,
Jacques RIBS
Docteur en Droit — Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques — Avocat à la Cour
Remplaçant éventuel: JC BARRIL ctatl | AUXERRES L UNIVERSELLE Vu : le candidat.