
Lan E Bllins
Élections Législatives du 23 Juin 1968 4° Circonscription du Département de la Somme
Guy ROCOUES
Candidat du Parti Communiste
Français
Electrices, Electeurs,
Un mouvement d'une ampleur et d'une puissance exceptionnelles soulève les couches laborieuses de la Nation.
Des usines, des bureaux, des universités montrent l'exigence de changements politiques profonds.
Le Président de la République a été contraint de donner la parole au peuple.
Vous êtes donc appelés, le 23 Juin, à voter.
Le Pouvoir Gaulliste est responsable
Travailleurs manuels et intellectuels, étudiants, paysans, enseignants, sont entrés en lutte parce que le pouvoir gaulliste à pratiqué pendant dix ans une politique contraire à leurs intérêts, à l'intérêt national.
Par leur lutte, dans un puissant mouvement de grève, les travailleurs manuels, intellectuels, ont arraché au pouvoir et au patronat des avantages substantiels.
Cette action menée avec sang-froid, dans le calme, a reçu le soutien actif du Parti Communiste
Français, ce qui a contribué au succès de la grève au bénéfice de millions de travailleurs.
L'augmentation générale des salaires va permettre à ces millions de travailleurs de consommer davantage, ce qui favorisera l'ouverture de nouveaux marchés, profitables à l'agriculture et au petit commerce.
En dénonçant les provocations et les violences des groupes gauchistes en même temps que celles organisées par la police, les communistes ont évité de grands malheurs à notre pays ; ils ont eu le souci de barrer Ia route à l'aventure, d'empêcher l'instauration d'une éventuelle dictature militaire.
Pour les communistes, le drapeau de la classe ouvrière ce n'est pas le drapeau noir de l'anarchisme, mais c'est tout à la fois le drapeau rouge du socialisme et le drapeau tricolore de la Grande Révolution
Française et de la Résistance, le drapeau de la Nation.
Voter pour les candidats communistes, c'est exiger que soient durablement garantis les résultats des grandes luttes ouvrières et que soient satisfaites les autres aspirations des travailleurs manuels et intellectuels.
Un Programme social avancé
Alors que s'exprime avec force la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir gaulliste, le
Parti Communiste soumet aux électeurs son programme démocratique et social avancé.
Ce programme garantit les libertés publiques et fonde la stabilité du gouvernement sur l'entente des partis démocratiques et le soutien actif des masses populaires,
DANS L'ORDRE ECONOMIQUE il s'affirme pour une véritable expansion, la nationalisation des grands monopoles, la gestion démocratique des entreprises nationales, la réduction des dépenses improductives (force de frappe), une réforme démocratique de la fiscalité, la lutte contre la hausse des prix et l'inflation, la mise en valeur de toutes les ressources du pays selon un plan démocratique de dévelop- pement économique et social.
VA 
DANS L'ORDRE SOCIAL il met l'accent sur l'augmentation des salaires, retraites | et nsio S, la : garantie des ressources et de l'emploi, la réduction du temps de travail, la retraite à {60 ans! pour e les hommes et à 55 ans pour les femmes, l'abrogation des ordonnances frappant la/ Séc irité Sociale, 5 la reconnaissance des droits syndicaux dans l'entreprise, la juste rémunération 'du travail paysan, 2 la refonte profonde d'une Université moderne et démocratique dans le respect 'de /la laïcité, la s construction de 600.000 logements par an, dont 350.000 H.L.M., l'élaboration d'un statut démocratique
Il s'affirme pour la défense des exploitations familiales agricoles par :
L'octroi de prix rémunérateurs à la production, la suppression de certaines importations de viandes (bœuf, porc), l'abaissement des prix industriels des produits destinés à l'agriculture, la suppression de certaines taxes dont la T.V.A., l'aide à la coopération sous forme de subvention et la recherche de débouchés nouveaux sur les marchés intérieurs.
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL il préconise une politique cohérente de paix, d'indépendance nationale, de solidarité avec les peuples opprimés ou récemment libérés, de coopération internationale, de sécurité collective et de désarmement.
Le Parti Communiste Français réclame la cessation inconditionnelle des bombardements américains sur la République démocratique du Viet-Nam et un règlement politique du conflit, assurant au peuple Viet-Namien le droit de déterminer son sort dans l'indépendance.
Voter communiste, c'est approuver ce programme de démocratie et de progrès social, qui correspond aux aspirations de notre peuple à l'avenir de la jeunesse à l'intérêt de la République et de la France.
De GAULLE et POMPIDOU cherchent à faire peur en agitant le prétendu danger communiste afin de sauver leur régime de pouvoir personnel du naufrage. D'autres politiciens sont à la recherche d'une prétendue « troisième force » qui nous ramènerait à l'impuissance et au passé.
Il est vrai que le Parti Communiste Français est l'adversaire Île plus sérieux du pouvoir gaulliste. Mais le choix n'est pas entre le gaullisme et le communisme.
Il est entre la dictature gaulliste et la démocratie fondée sur l'Union de toutes les forces ouvrières démocratiques et progressistes autour d'un programme commun d'un contenu social avancé.
Le Parti Communiste Français ne revendique pas pour lui seul le pouvoir. Il est pour un gouver- nement populaire et d'union démocratique s'appuyant sur la volonté du peuple et dans lequel les communistes doivent avoir la place qui leur revient.
Pour faire échec à la dictature gaulliste.
Pour l'élaboration d'UR prOograntntIe CONMEMIUE aux forces de gauche.
Pour la défense des libertés.
Pour une politique de progres Social.
Pour Ia démocratie et le socialisme.
Pour l'indépendance Nationale et Ie Baix. . Electrices, Electeurs, en me faisant confiance, vous aiïiderez le Parti Communiste Francais à faire triompher ce programme, vous approuverez sa claire politique d'union de toutes les forces ouvrières et démocratiques.
Votez massivement au 1° tour
Guy ROCQUES _ PROFESSEUR _ Membre du Comité Fédéral du P. C. F.
Suppléante éventuelle : Blanche AURIOL
Secrétaire - Conseiller Municipal et Conseiller Général de Saint-Valery
Vu le Candidat
LMP. LAFOSSE = ABBEYILLE