
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES — Scrutin de ballottage du 30 Juin 1968
Troisième Circonscription (SENS-JOIGNY)
UNION POUR LA DEFENSE
DE LA REPUBLIQUE
Mes Chers Concilovens et Concitoyéhnes,
Dimanche dernier. 24161 d'entre vous m'ont placé très loin en tète de tous les candidats de notre
Circonscription, avec 46,37 % des suffrages exprimés.
Je les en remercie très chaleureusement, Ils ont ainsi marqué nettement leur volonte : 4% NATIONALEMENT : ® de défendre la République et la France avec son Drapeau aux trois couleurs nationales, contre le totalitarisme avec son drapeau rouge et l'anarchie avec son drapeau noir ;
CANDIDATURE ® de promouvoir dans la paix nationale et 50- ciale et dans la légalité, les réformes et ame- liorations dont nul n'a jamais contesté la néces- sité, 4 LOCALEMENT : @ de soutenir le candidat qui, depuis 1958, a préféré les actes et les réalisations aux discours et l'action efficace aux promesses irréalisables, le candidat dont le passé et la fidélité cons- tante à la France, à la République et au Géné- ral de Gaulle garantissent l'action à venir. 
À la veille du second tour, je tiens à réaffirmer : ®@ Mon indelectible attachement à la France, à la République, au Drapeau tricolore et au
Général de Gaulle, leur garant et leur rem- part. @ Ma volonté de servir mes concitoyens et notre petite Patrie sans distinction aucune. @ Mon souci d'accentuer toujours ce qui peut nous unir plutôt que ce qui peut nous diviser.
Vive la France
Depuis 1947 à la Mairie de SENS et depuis 1958 à l'Assemblée Nationale, je vous ai représentés. aidés et appuyés et j'ai servi la France et la République.
À l'heure où notre Pays et notre République sont l'objet de menaces totalitaires, je vous convie tous et toutes, sans aucune abstention, à les défendre, dans le souci vigilant de la Paix sociale et nationale, dans le maintien de la légalité, dans le respect de la liberté et de toutes nos libertés.
Vive la République !
Vive le Général de Gaulle !
Gaston PERRO
Minotier,
Deputé Sortant,
Maire de SENS.
Candidat d'Union pour la Défense de la République
Remplaçant éventuel :
Jean-Henri GRANDIEAN
Au Grand-Longueron, par JOIGNY
Commandeur de la Légion d'Honneur,
Croix de Guerre (quatre citations),
Resistant - Déporte,
Ancien Maire, Ancien Agriculteur,
Administrateur de Centre d'Apprentissage Agricole.
MP CCC CHE YILLOM SES
Vu : le Candidat.