| ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 23 Juin 1968 gene CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Electrices, Electeurs,
Je crois inutile de vous rappeler les circonstances qui vous conduisent, une fois de plus, aux urnes. SEUL importe le fait incontestable que L'ENSEMBLE DE LA NATION a jugé INDISPENSABLE Ja remise en question, pure et simple, de ses structures générales et en tout premier lieu, des résultats des dernières élections législatives.
L'Assemblée de demain aura à organiser la Société sur de nouvelles bases impérativement demandées. C'est pour répondre à cette prise de conscience collective qui s'affirme, se généralise, s'enrichit, que l'investiture de la FEDERATION m'est accor- dée. La presse a publié son programme je n'y reviendrai pas.
Je ne me présente pourtant pas à vous comme un politicien professionnel, ronpu aux subtilités électorales. Je ne veux être à vos yeux qu'un homme de bonne volonté, essayant conme vous d'y voir clair dans une situation hélas bien confuse , et désirant défendre ce qui lui semble être JUSTE et RAISONNABLE.
VOTRE CHOIX EST IMPORTANT, car nul ne conteste le fait que nous sommes à un tournant de notre histoire. Il est aussi bien difficile, car il nécessite un effort pour tenter de voir au-delà des simples apparences, en une époque où TOUTES les idées - bonnes et mauvaises - bouillonnent, et où des théories contradictoires sont défendues avec un égal brio. Il importe, avant toute chose, de conserver assez de bon sens et de sang-froïd pour OSER regarder les choses en face, avec courage et sans inutile appréhension, avec aussi la ferme résolution de n'être pas dupé une fois de plus par ce besoin que nous avons tous de stabilité, de sécurité . de continuité facile. Ce besoin profond a été bien souvent exploité dans le passé, sous prétexte d'une logique apparente qui n'était qu'un piège. Ne tombons pas, une fois de plus, dans la même erreur, poussés par une peur confu- se de l'avenir.
CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE LE MONDE DU TRAVAIL. est soulevé par une de ces grandes lames de fond qui peuvent, certes, apeurer certains esprits mais qui, l'assaut passé et le calme revenu, laissent en se retirant des témoignages éclatants et indiscutés de leur bienfaisante action dans le domaine social. Il fallut de tout temps combattre pour progresser et l'histoire du progrès social est là pour le prouver.
QU'ON VEUILLE L ADMETTRE OÙ NON. LA SOCIETE EST EN MARCHE et évolue sans cesse. De temps à autre, cer- taines institutions, certaines habitudes DOIVENT être réadaptées, modernisées avec prudence certes, mais sans crainte de l'action. NUL ne peut prétendre arrêter ou modifier l'évolution profonde qui a conduit récemment la presque TOTALITE
DE LA POPULATION ACTIVE groupant enseignants, ouvriers de toutes conditions, cultivateurs, artisans, cadres et cm- ployés, à rejeter d'un même élan et sans appel TOUT ce qui n'était plus compatible avec la conception actuelle de la vie moderne, et plus encore, de la société future : le monde de demain, qu'il ne nous appartient pas de subir en maugréant, mais de créer avec courage et espoir.
On ne peut faire éternellement ''du neuf avec du vieux"! Vient le temps où il faut raisonnablement envisager un renouveau réel, pour soi-même ou pour les générations futures. ; ; GE ï ss + + À "
LA FEDERATION LUTTE DEPUIS TOUJOURS pour le progrès et l'amélioration de la Société, pour l'épanouissement de l'individu dans une nation juste, généreuse, harmonieusement équilibrée, où la sagesse n'interdirait pas au travailleur l'espérance et la foi en l'avenir.
Le grand sursaut revendicatif dont nous venons de connaître la brutalité et l'ampleur et dont les conséquences peuvent être si graves POUVAITet DEVAIT être prévu et évité. Il suffisait de tenir compte des avertissements et des suggestions qui d'année en année, tentaient en vain d'alerter un Gouvernement qui a bénéficié de plus de pouvoirs qu'aucun autre et de dix années de prospérité économique. Une crise - d'une force inattendue pour certains - a été nécessaire pour que le Pouvoir découvre et réclame même une "Participation", revendiquée depuis longtemps, et pour qu'il prétende offrir avec magnani- mité des libertés et des avantages qu'il n'est plus en mesure de refuser.
Un grand pas en avant dans le domaine social vient d'être fait, grâce à l'union. Il nous reste à organiser, à protéger aussi ces conquêtes pour qu'elles ne se retournent pas contre la nation et contre ceux qui ont combattu pour les obtenir. Ne re- tournons pas à l'inmobilisme et sachons préserver notre union.
Le plus dur reste à faire et je revendique le privilège de lutter POUR LA DEFENSE D'UNE VRAIE REPUBLIQUE, animée par un idéal démocratique et libéral, réunissant tous les hommes de bonne volonté dans un même combat.
CE COMBAT EST AUSSI LE VOTRE!
POUR AIDER CEUX QUI LE MENENT
Pour VAINCRE
VOTEZ POUR: le D; J. PINCONNET 39 ans - Docteur en Médecine
Conseiller Général
Conseiller Municipal de Nesle
SUPPLÉANT :
M. André LEJEUNE 44 ans — Cultivateur à Guyencourt-Saulcourt
Membre de la Chambre d Agriculture
Candidats de la FEDERATION
Poly-Flash