
Élections Législatives 1° Circonscription de la Somme
Électrices, Électeurs,
Dans des circonstances particulièrement graves, vous êtes appelés à exprimer votre volonté, par votre bulletin de vote.
Votre sort et celui de vos enfants dépendent de votre choix.
Résolument hostile à tout assujettissement inconditionnel, aux doctrines dépassées ou au service d'ambitions personnelles, à l'écart des partis existants, je me présente à vos suffrages.
Sur le plan national, mon action sera inspirée par les principes qui ont toujours guidé ma vie municipale, depuis 24 ans que je exerce, c'est-à-dire la recherche du progrès, dans un esprit réaliste et constructif.
Dans un monde qui se renouvelle et fait apparaître l'urgence des réformes profondes, je m'em- ploierai à promouvoir celles-ci, dans l'ordre et la paix qui demeurent les fondements solides de notre
République.
Je suis acquis à une politique orientée en faveur :
DE LA JEUNESSE, par la réforme de l'Université et des structures de l'Enseignement : par sa participation à la recherche de solutions qui mettent en cause son avenir : par le développement des Centres socio-éducatifs, des équipements culturels et sportifs :
DES CATÉGORIES LABORIEUSES du Commerce, de l'industrie, de l'artisanat, de l'agriculture et de la fonction publique en votant les mesures qui doivent améliorer leur sort, par une meilleure et plus juste répartition du revenu national — et j'aurai garde de ne pas oublier les vieux travailleurs et les retraités, non plus que les personnes âgées et les économiquement faibles et les an- ciens combattants ;
DU LOGEMENT, et particulièrement de la construction de logements sociaux à portée des ressources les plus modestes, ce dernier point ayant le caractère d'un véritable service public ; 
DE L'INDUSTRIE ET DU COMMERCE dont la prospérité est la condition de tout progrès social, inti- mement lié aux progrès économiques, ceux particulièrement devant résulter de l'extension de notre zone industrielle :
D'UNE RÉFORME FISCALE portant à la fois sur une répartition plus équitable des impôts et sur l'amé:- nagement des finances locales qui pèsent si lourdement sur les collectivités publiques.
Mon expérience de Maire d'une grande Ville, au milieu d'une agglomération en expansion, me permet d'avoir une totale connais- sance des problèmes à résoudre, en les transposant du cadre local au plan national.
C'est là, en abrégé, un programme d'action réalisable dans une société à réformer, mais non pas à détruire.
Pas de promesses électorales démagogiques.
Mais un réalisme éclairé, avec la volonté d'être efficace et d'aboutir.
Vous m avez toujours fait confiance pour l'Administration d'Amiens et de ses Quatre Cantons.
Dans ces heures si difficiles mais qui peuvent être pleines d'espoir, je vous demande de bloquer vos voix, dès le premier tour, sur ma candidature, pour un avenir de paix et de prospérité dans l'ordre républicain.
Beaucoup pensent avec moi — et l'expérience en témoigne — que je suis seul capable de faire échec au député sortant communiste, les résultats des deux dernières élections le prouvent suffisamment. vous voterez pour
Maurice VAST
Maire d'AMIENS
Ancien Combattant des deux Guerres
Croix de Guerre
Officier de la Légion d'Honneur
Remplaçant éventuel
Yves MERCHER
Conseiller général 1* Adjoint au Maire d'Amiens
Vu : les Candidats. »: Tralitou Aion: