
Guy LAVRAT est maintenant bien connu dans la circonscription d'Auxerre puisque, aux élec- tions législatives de 1962 et 1967, il était déjà le candidat du Parti communiste français. En 1967, il a gagné 2742 voix par rapport à 1962, confirmant ainsi son autorité grandissante, et il s'est placé à nouveau en tête des candidats de gauche au premier tour. On se souvient avec quelle abnégation il s'est ensuite désisté pour
Louis Périllier, bien que celui-ci ait obtenu 502 voix de moins que lui.
Le sacrifice de Guy LAVRAT et son ardente campagne au deuxième tour en faveur de Louis
Périllier ont favorisé un développement sans précédent de l'union des travailleurs et des démocrates, permettant ainsi de battre Soisson.
En plaçant cette année encore Guy LAVRAT le premier des candidats démocrates DÉS LE
PREMIER TOUR, vous lui permettrez d'affronter le deuxième tour dans les meilleures conditions pour donner à la circonscription d'Auxerre un député jeune dont le dévouement et le désin- téressement sont la garantie que vos intérêts seront bien défendus.
Électrices,
Électeurs !
Le responsable de la crise actuelle est le pouvoir qaulliste dont le refus de tout dialogue véritable est la cause directe de l'explosion du mois de mai. Le moment est venu d'en finir avec la politique du grand capital, donc avec le système gaulliste qui est incapable de résoudre les problèmes de la nation, de l'université et du monde du travail.
En ces jours difficiles, l'attitude pleine de sang-froid du
Parti communiste français a permis d'éviter l'affrontement violent que cherchait le gouvernement en vue d'instaurer une dictature militaire. Les communistes ne sont pas des fauteurs de désordre, ils n'ont rien de commun avec ces « ultras gauchistes » dont les méthodes ont alimenté le climat de peur créé par la propagande gouvernementale.
De son côté, la classe ouvrière de France a su donner au cours des grèves le plus bel exemple de la discipline. A l'appel de la C.G.T. elle a repoussé toute provocation qui aurait pu
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 23 JUIN 1968
Première circonscription. — AUXERRE
Guy LAVRAT
INSTITUTEUR
MEMBRE DU BUREAU FÉDÉRAL DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS candidat du Parti communiste français
Robert LOFFROY
CULTIVATEUR
CONSEILLER MUNICIPAL DE GUERCHY remplacant éventuel conduire à une aventure sanglante, elle a assuré de facon haute- ment responsable la sécurité et l'entretien des usines occupées.
Les communistes ne sont pas non plus ces « partageux » qui confisqueraient tout : la boutique du commerçant, l'atelier de l'artisan ou du petit entrepreneur, la ferme du paysan ou toute propriété familiale ou individuelle.
QUE VEULENT DONC LES COMMUNISTES ? Les profondes réformes de structures dont le pays a besoin consistent à re- mettre progressivement entre les mains de la nation française les secteurs-clés de l'économie — et eux seuls — qui sont actuelle- ment dominés par les trusts : la sidérurgie, l'électronique, la chimie, le pétrole, les banques d'affaires et les compagnies d'assurances.
Les immenses profits de ces gigantesques monopoles, qui accaparent l'essentiel du revenu national, reviendraient ainsi à la France pour le bien-être de son peuple, au lieu d'aller remplir les coffres-forts de quelques milliardaires.
En limitant ainsi la toute-puissance des monopoles, la France se donnerait les moyens de faire une politique résolument sociale, sans risquer l'inflation que les communistes ont toujours
Save Fr combattue. Alors pourrait être mis en œuvre un vaste plan rationnel de dévelop- pement économique, par l'implantation d'industries modernes, notamment dans les régions industriellement sous-développées comme l'Yonne, et le plein emploi serait assuré.
NOTRE LUTTE EST AVANT TOUT SOCIALE. Les militants communistes ont donné le meilleur d'eux-mêmes pour que les récentes grèves contraignent le qou- vernement et les syndicats patronaux à signer des accords qui apporteront des améliorations sensibles à TOUS les salariés sans exception, aux retraités, et d'abord aux plus défavorisés.
CEPENDANT TOUS LES COMPTES NE SONT PAS RÉGLÉS. || reste à obtenir notamment @ Le réajustement des salaires par rapport au coût réel de la vie dans les secteurs où le patronat s'est montré particuliérement récalcitrant, comme celui de la métallurgie. ® La fixation du salaire minimal à 60 000 AF par mois. @ La revalorisation des retraites et allocations vieillesse, avec un minimum de 30000 AF par mois. @ La suppression des ordonnances qui ont démantelé la Sécurité sociale. 1 @ Le retour progressif à la semaine de 40 heures sans diminution des salaires et l'avancement de l'âge de la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes), ces deux mesures ayant par ailleurs pour effet de dégager de nouveaux emplois.
Pour garantir les conquêtes de ces dernières semaines et réaliser ce qui reste à faire, il s'agira de contenir les prix des produits manufacturés en réduisant les taxes de vie chère et les profits industriels, ce qui ne peut être obtenu qu'en changeant la majorité de l'Assemblée nationale précisément soumise aux financiers
Robert LOFFROY, qui était en 1944, à 24 ans, le valeureux capitaine « Serge » des maquis de l'Yonne, est le président-fondateur de l'Asso- ciation départementale des anciens combattants de la Résistance, C'est une des personnalités les plus en vue des anciens combattants de l'Yonne qui se souviennent qu'en 1958, une des premières mesures de De Gaulle avait été de supprimer la retralte du combattant. et à la grosse industrie.
L'augmentation présente et à venir du pouvoir d'achat des salariés favorisera les affaires des commerçants et offrira des débouchés nouveaux aux produits agricoles.
Par ailleurs, il s'agira d'établir des prix agricoles à LA PRODUCTION en rapport avec les prix industriels et d'adopter une loi d'orientation agricole démo- cratique qui, en agissant sur les structures agricoles, assurera la survie des exploitations familiales.
Il s'agira aussi d'instituer une réforme profonde de la fiscalité qui relèvera à 600 000 AF la tranche d'exonération pour le calcul de l'impôt sur le revenu et imposera davantage les grandes sociétés capitalistes.
NOTRE LUTTE EST DÉMOCRATIQUE. Dix ans d'autorita- risme ont rendu urgente la participation de tous les Français à leurs propres affaires, et ceci grâce à des élections à la repré- sentation proportionnelle, grâce à une information objective, grâce à l'extension des libertés syndicales, grâce à l'édification d'une université moderne qui prenne elle-même son destin en main.
NOTRE LUTTE EST NATIONALE. 75000 communistes ont fait le sacrifice de leur vie pour libérer la France de l'occupant hitlérien. Aussi, n'avons-nous de lecon de patriotisme à récevoir de personne et n'en sommes-nous que plus à l'aise pour de- mander le retour à douze mois du service militaire et la sup- pression de la ruineuse force de frappe, au profit des logements, de l'équipement hospitalier, sportif, culturel et rural, au profit de l'Education nationale pour laquelle nous demandons que soit réservé le quart du budget de l'Etat. C'est cela qui fera la vraie grandeur de la France.
NOTRE LUTTE EST CELLE DE L'UNION DE LA NATION
FRANÇAISE. Nous condamnons l'imposture gaulliste tendant à diviser les Français en deux camps opposés et à dresser les uns contre les autres ceux qui votent communiste et ceux qui ne votent pas communiste.
Pour notre part, nous, communistes, nous n'avons d'autres adversaires que les hommes du grand capital, c'est-à-dire ceux qui siégent au gouvernement et qui ont délégué MM. Soisson et
Chenot dans la circonscription.
Robert LOFFROY est aussi un militant paysan : il est secrétaire départemental du Mouvement de défense des exploitations familiales et ex- ploite une ferme de 25 hectares à Guerchy. Il connait de ce fait les difficultés des cultivateurs de la circonscription : elles sont les siennes.
Aussi, a-t-il apporté une importante contribution personnelle à l'élaboration du programme na- tional agricole du Parti communiste français.
Conseiller municipal de Guerchy, il est parti- culièrement averti des problèmes posés aux élus locaux de nos campagnes sacrifiées par l'actuel gouvernement qui met à la charge des communes des dépenses de plus en plus insup- portables.
Nous ne considérons donc pas la majorité des électeurs qui votaient jusqu'à présent pour le pouvoir actuel comme des ennemis, bien au contraire. Pour la plupart d'entre eux, leurs intérêts sont les mêmes que ceux des électeurs communistes.
Depuis toujours, nous soutenons cette idée que pour donner le bien-être aux Français, ce ne peut étre l'affaire d'un seul homme ni même d'un seul parti, fût-il le nôtre. C'est l'affaire de tout un peuple.
C'est pourquoi nous n'avons cessé de proposer l'entente des partis de gauche et des organisations démocratiques autour d'un programme commun devant conduire à la formation d'un gou- vernement populaire ét d'union démocratique dans lequel les communistes auraient la part qui leur revient,
Voter massivement communiste dés le premier tour, c'est donc voter pour le parti qui a la politique la plus claire, celle qui S oppose à un replätrage du régime gaulliste et en même temps au retour d'une quelconque « troisième force », qui nous raméneraient l'un et l'autre à l'impuissance.
Le choix véritable est celui que proposent les communistes : une république nouvelle fondée sur l'union des salariés, des paysans et des classes moyennes, sur un programme constructif que les partis de gauche et organisations démocratiques s'en- gageront résolument à appliquer.
Vu : le candidat.
L'Yonne Républilcaline Auxerre