
Elections Législtives du 23 Juin 1968 EE e .
Département de la Somme — 5° Circonscription [A
Chères Électrices, Chers Electeurs,
Il y a DOUZE ANNÉES, que je suis votre représentant à l'ASSEMBLÉE NATIONALE.
À quatre reprises : 1956 - 1958 - 1962 - 1967 vous m'avez accordé votre confiance, et je vous en remercie.
Pour la cinquième fois, en compagnie de mon fidèle suppléant, M. Deloraine, cultivateur ét Maire d'Arquéves, je vous demande de me renouveler et de confirmer un man- dat, que j'ai conscience d'avoir rempli avec le maximum de cœur, de compréhension et de désintéressement.
JAI TOUJOURS ÉTÉ, DEPUIS DOUZE ANS au service de Tous, sans aucune exception.
J'ai assuré notamment dans tous les cantons, les perma- nences régulières, permettant à n'importe quel électeur de s'entretenir avec moi. Photo LUCAS
Aucun des problèmes qui m'ont été présentés ; aucune question qui m'a été posée, dans n'importe quel canton de ma chère circonscription ne sont restés sans réponse ou sans solution.
C'est avec l'assurance du devoir accompli, que je sollicite la reconduction de mon mandat, à un moment où la France vient de vivre des journées dramatiques.
LES LIBERTÉS ONT ÉTÉ MENACÉES, ET LE SONT ENCORE.
Nous avons vu des hommes politiques, bafouer la légalité républicaine et préparer un coup d'Etat, qui nous aurait conduit à un régime totalitaire.
La France, dans son immense majorité, NE VOULAIT ET NE VEUT PAS DE CELA, Après un moment d'angoisse de stupeur et de peur, il faut le dire ; à l'appel du Président de la République, elle a manifesté d'une façon écla- tante, son désir d'ordre et de paix civile.
Sa volonté aussi, de rejeter catégoriquement l'anarchie, le totalitarisme, l'oppression, sources de misères pour tous les travailleurs, citoyens ; jeunes ou vieux.
Nous voulons tous, LES GRANDES REFORMES INDISPENSABLES, notamment dans l'Université et dans lAd- ministration, pour faire participer tous les citoyens aux décisions qu'il faut prendre dans un grand pays moderne, comme la France.
Mais tout cela, ne peut se faire que dans l'ordre et la légalité.
Je connais, personnellement les problèmes et les drames de beaucoup de braves gens, dont les salaires N'ÉTAIENT
PAS À L'ÉCHELLE DE LA VIE MODERNE, ET DE SES BESOINS. Le protocole d'accord gouvernement-patronat syndicats de travailleurs, du 28 Mai 1968, après 25 heures de négociation sous la Présidence du Premier Ministre a comblé une lacune qui doit faciliter des jours meilleurs pour le monde qui travaille.
Ce protocole concerne notamment : l'augmentation du SMIG ; la suppression des abattements de zone ; l'augmen- tation du salaire réel : la réduction des heures de travail ; la révision des conventions collectives ; le droit syndical dans l'entreprise ; l'allègement des conditions de l'imposition sur les salaires et l'augmentation de l'allocation aux personnes agées.
Un prochain débat est prévu à l'Assemblée Nationale sur les ordonnances relatives à la Sécurité Sociale, gestion de celle-ci par les travailleurs ; participation à l'entreprise, 
L
Sur le plan agricole, à l'aube du 29 Mai, UN ACCORD GÉNÉRAL sur les questions fondamentales concernant le marché unique, produits laitiers et viande bovine, a pu être réalisé non sans de grosses difficultés. Ce n'est qu'après une intervention très l'erme et très pressante du représentant de la France à Bruxelles, que cet accord est finalement inter-
VETLU.
Pour les Moyennes et Petites Entreprises, pour les Commerçants, qui ressentiront autant que quiconque, sinon da- vantage, les effets des CHARGES NOUVELLES QUI LEUR SONT IMPOSEÉES, le Gouvernement a déjà pris des dispo- sitions, quant à leurs obligations fiscales. D'autres mesures sont envisagées à bref délai.
Après la crise profonde qui vient de secouer notre Pays, c'est un nouvel avenir qui pointe à l'horizon.
Un avenir toujours plus humain, toujours plus social, toujours plus fraternel.
Et c'est un devoir : un devoir sacré de nous unir pour envoyer au Parlement, une majorité d'hom- mes décidés à défendre la République «et à épauler le Général de Gaulle qui nous à sûrement évité le pire et sauvegardé notre liberté.
POUR L'ORDRE ET LA LEGALITÉ RÉPUBLICAINE
FACE A LA COALITION DES OPPOSITIONS
SANS COHÉSION ET PROGRAMME COMMUN
VOUS REÉËÉLIREZ, DES LE PREMIER TOUR,
Emile LUCIANI
Député sortant — Conseiller Général — Maire de HAM
Pupille de la Nation - Ancien Combattant et Prisonnier de Guerre
Candidat d'Union pour la Défense de la République
Suppléant : M. DELORAINE
Cultivateur et Maire d'Arquèves
Vive la République ! Vive la France !
Vu le Candidat.
HAM - INF, CASSEL