
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'YONNE
Elections Législatives du 23 Juin 1968 (3° Circonscription : SENS-JOIGNŸ)
LA FÉDÉRATION
DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE vous présente son Candidat :
Lucien CHEVALIER @ | |
Maire de Saint-Agnan C ll . MA
Militant syndicaliste et social sy
Président de la Fédérotion des œuvres complémentaires de l'école publique |
Ancien combattant
Chevalier de la légion Le candidat de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste d'honneur s est présenté à vos suffrages le 5 mars 1967.
Né en 1907 à Tannerre-en-Puisaye, élève de l'Ecole Normale d'Auxerre, il fait presque toute sa carrière d'instituteur à Migennes, où il se révèle comme un militant complet du syndicalisme constructif, s'en- gageant passionnément dans l'action mutualiste et coopérative.
Partisan du travail d'équipe, il transmet sa foi de militant à des camarades enseignants et avec eux réalise, en particulier, tout un réseau de colonies et camps de vacances, parmi lesquels Saint-Jean-de-Monts, un nom évocateur pour tant d'enfants et de familles.
Son action départementale le désigne pour des responsabilités plus amples : élu au Bureau National de la Mutuelle Générale de l'Education
Nationale en 1955, il en devient le trésorier général en 1958 et en est maintenant le vice-président.
Marius JOUAN
Maire de Chichery
Militant syndicaliste agricole
Ancien combattant
Officier du mérite agricole
Pourtant, ses tâches nationales ne l'ont jamais éloigné du dépar- tement de l'Yonne ; il est le Président de la Fédération départementale des Œuvres de l'Ecole Publique ; le vice-président de la F.G.DS., et il est
Maire de Saint-Agnan, où il s'est fixé à sa retraite.
Remplaçant éventuel La Fédération — Des socialistes, des démocrates, soucieux du respect des droits et des libertés garanties par la
Constitution, y compris le droit de grève et la liberté du travail : — des socialistes, des démocrates, ennemis du désordre, de la provocation, de la haine, de la vengeance, de la violence, même verbale ; — des socialistes, des démocrates, ennemis de la démagogie, de la surenchère et des vaines promesses.
POUR BATTRE LA RÉACTION GA ULLISTE, dès le 1° tour, votez UTILE
VOTEZ Lucien CHEVALIER 
Citoyennes, Citoyens, ®@ Après le succès du Front Populaire en 1936 et ses constructions sociales irréversibles :+ les conventions collectives, les congés payés, la semaine de 40 heures, l'office du blé, la nationalisation des mines, des chemins de fer, la Gauche devait en 1946 apporter à la classe ouvrière, par l'institution de la Sécurité Sociale, le droit à la santé : | ®@ Mai 1968 s'inscrira dans l'histoire par le vaste mouvement de solidarité de la classe ouvrière et paysanne, dans une grève générale ayant ses origines dans le monde étudiant. Ce réveil de la popu- lation opprimée, baillonnée par le pouvoir gaulliste a conduit à des conquêtes sociales qui complètent celles de 1936 et de 1946 : — généralisation des conventions collectives ; — reconnaissance des sections syndicales d'entreprise ; — rétablissement des libertés syndicales, brimées par le régime de pouvoir personnel. — augmentation substantielle des salaires, etc :; @ || nous faut dans un avenir proche, arracher l'échelle mobile.
La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, regroupement, à vocation socialiste, de la convention des Institutions républicaines, des clubs, du parti radical, du parti socialiste S.F.1O., vous présente pour la 2° fois un candidat unique.
Sa victoire doit 1° mettre un terme au pouvoir personnel. 2° abroger les ordonnances relatives à la Sécurité Sociale et admettre au bénéfice des régimes de S.S. toutes les catégories professionnelles. 3° réaliser le Grand Ministère de l'Education Nationale et démocratiser l'enseignement et l'Université : 4° rétablir : la laïcité de l'Etat, l'exercice à plein temps des mandats parlementaires, le libre jeu des institutions constitutionnelles : 5° apporter la justice sociale en distribuant équitablement les richesses naturelles au profit des salariés et en réformant la fiscalité ; 6° établir un juste équilibre entre les prix de revient à la production et les salaires è /° pratiquer une politique du logement par des primes revalorisées et des prêts à long terme > 8° promouvoir une véritable réforme agraire en aidant les petits cultivateurs à s'associer dans la forme économique qu'ils choisiront. 9° assurer à chacun une pension de retraite décente ; 10° organiser les loisirs en tenant compte des exigences professionnelles et familiales ; 11° tenir les engagements pris auprès des anciens combattants : 12° défendre les libertés communales et soulager les budgets communaux grâce à la prise en charge totale pour l'état de certains investissements (écoles, par exemple.) ; 13° abandonner la force de frappe ruineuse et illusoire, au service d'une politique de prestige. 14° nationaliser l'industrie nucléaire, les industries d'armement, les banques, les assurances, les transports aériens, créer une banque d'investissement : 15° construire l'Europe ; permettre à la Grande-Bretagne et à d'autres nations leur entrée au
Marché Commun ; 16° assurer la paix en participant à toutes les assises qui peuvent concourir à son maintien organisation des Nations Unies ; conférence de désarmement de Genève.
La Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste, en accédant au pouvoir, apportera ainsi sa contribution à la construction d'une société démocrate et socialiste, sous le triple signe du syndicalisme, de la mutualité et de la coopération.
Le AUXERRE : L'UNIVERSELLE