
Élections Législatives - 23 Juin 1968 - 3" Circonscription de la Somme
ÉGDÉRATION de la
Ga UCHE
D'iunocrare et
SociazisrEe
Électrices, Électeurs,
Aux élections du 5 mars 1967, j'avais l'honneur de solliciter votre confiance au nom de la Fédération de la Gauche, dont j'assume la présidence pour la Somme depuis deux ans.
Désigné à nouveau pour cette consultation, je me présente devant vous à un moment où la paix civile est gravement menacée.
L'inadmissible chantage du Chef de l'Etat — que je dénoncais l'an dernier: « C'est moi ou le chaos » fait place aujourd'hui à une situation sans précédent qui peut se résumer ainsi: « C'est très peu
De Gaulle et beaucoup le chaos. »
Une triste évidence s impose en effet :
Il n'y a plus d'État, plus d'autorité, plus de confiance populaire
LR
Les injustices sociales et fiscales, le chômage croissant, l'insé- curité de l'emploi, l'avenir très compromis pour les jeunes, la hausse du coût de la vie, le marasme économique sacrifiant les exploitations agricoles familiales, les commerçants, les artisans, les petites et moyennes entreprises, la dégradation du pouvoir d'achat des salariés (les pénibles conditions de vie du Vimeu et de la vallée de la Nièvre en font foi) constituent un bilan désastreux de la gestion gaulliste.
Cette faillite est l'œuvre d'un système qui a refusé la refonte des structures, et méconnu la nécessité de construire une société nour- velle adaptée aux exigences de notre époque.
Richard MAZAUDET 43 ans, Journaliste - Président de fa Fédération de la Gauche de la Somme
Membre du Comité Exécutif National de la Fédération
Membre du Bureau National du Parti Radical 
Le régime n'a su ni prévoir, ni empêcher cette vague de fond; et sa politique conservatrice et rétrograde est directement responsable de cette terrible secousse.
A présent, il s'agit d'éviter l'affrontement et la cassure du Pays en deux blocs hostiles. ll faut refaire l'Etat dans l'ordre, la liberté et le progrès social, et le choix n'est pas, selon l'expression de M. Pompidou, entre les gaullistes et le « communisme totalitaire ».
La Fédération de la Gauche offre la « troisième voie » ;
Elle appelle tous les démocrates, les libéraux et les républicains qui ne veulent ni d'un régime autoritaire aux tendances para-militaires, ni de l'anarchie née du désespoir, à assurer la défaite du pouvoir gaul- liste, condition première du redressement national et de la réconciliation des Français.
La Fédération est la seule alternative, car elle représente la voie du progrès, du monde moderne, face à un régime qui, en dix ans de pouvoir absolu a mené le Pays à la catastrophe.
Pour ma part, je suis prêt à contribuer à cette grande œuvre de reconstruction sans démagogie et sans passion partisane, avec la seule volonté d'aider au triomphe de l'avenir et de l'espérance sur le passé et la décadence.
VOTEZ
Richard MAZAUDET
Remplaçant éventuel :
Germain OBRY 51 ans, Instituteur à Ville-le-Marclet
Membre de la Commission Exécutive Fédérale du Parti Socialiste
CANDIDATS DE LA FÉDÉRATION DE LA
GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE
Imp. PRINTEX - 80-Heilly