
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES — Scrutin de ballottage du 30 Juin 1968 mique,
DESISTEMENT
Lucien CHEVALIER, candidat de la Fédération de la Gauche Democrale el So. ctadisie, ét Marius JOUAN. sou frernplacant evénutuel, re- niercient les 4626 socialisies ct républicains authentiques qui leur out témoicné leur confiance, lors du scrutin du 23 juin 1968,
Lucien CHEVALIER, par ailleurs, secrétaire fédéral de la S.F.1.0. désitrerait pren- dre contact avec ses électeurs pour préparer les luttes fu- lturés,
En attendant, il leur demande de reporter leurs suffrages — selon les accords nationaux passés entre le P.C.F. et la
Jean CORDILLOT
LUCIEN CHEVALIER
Marius JOUAN.
Je remercie les 11 975 électrices et électeurs qui, en s affirmant sur mon nom dimanche dernier, ont ma- nilesté leur opposition résolue au régime de pouvoir personnel, à sa politique antisociale et à son représen- tant local, M. PerroT, aussi inconditionnel qu'inactif.
A da faveur d'une campagne nationale qui -a confiné à lintoxication, qui a joué à fond (et abusive ment) sur le: chantage à la peur el sur l'anticommunisme.
NM, Prrror à fail, pour l'essentiel, le plein de ses voix.
Troisième
Circonscription (SENS-JOIGNY) — Pour barrer la route à la dictature ca- mouflée du gaullisme, — Pour un député jeune, responsable, dyna- toutes les voix républicaines se bloqueront sur le nom de
Candidat unique d'opposition au pouvoir personnel et d'Union Démocratique [a d'abord rassemblé derrière lui toutes les forces les plus réactionnaires ; il a aussi trompé un nombre im- portant d'électrices et d'électeurs de toutes opinions.
Je m'adresse à ces derniers, qui ont cru voter pour lordre en accordant leur suffrage à M. PError.
Au fond de vous mére, VOLS désapprouvez Fr politique menée depuis dix ans par le pouvoir et que.
M, PERROT à toujours soutenue, 
Vous devez vous ressaisir, Le régime actuel est incapable de résoudre vos problèmes et ceux du pays : son refus constant de tout véritable dialogue conduira tôt ou tard à une nouvelle crise.
Je madresse particulièrement aux démocrates qui aspirent à un changement réel et ont condamné. à travers M. PERROT, la politique et les méthodes du pouvoir personnel en votant pour MM. Trent et
LENDAIs.
Le danger que constitue pour la démocratie la poussée gaulliste et réactionnaire est sérieux ; plus que jamais, le parti gaulliste entend gouverner sans partage, de façon totalitaire ; il espère disposer à l'Assemblée
Nationale d'une large majorité qui lui permettrait de remettre en cause les avantages sociaux que viennent d'obtenir par leur lutte l'ensemble des salariés et d'aggraver encore le caractère autoritaire du régime,
Jean CORDILLO
Face à ce danger, peut et doit se développer. dés les jours qui viennent, UN LARGE ET PUISSANT
REFLEXE REPUBLICAIN : pour barrer la route à la dictature camouflée du gaullisme et de la réaction. les communistes et les socialistes, tous les démocrates = quelle que soit par ailleurs leur opinion ou leur croyance — bloqueront leurs suffrages sur le candidat unique d'opposition au pouvoir personnel et d'Union Démo- cratique.
Pour ma part, si un tel réflexe républicain faisait de moi le député de la circonscription, je défendrais au
Parlement une politique conforme aux intérêts de tous les salariés, des paysans, des classes moyennes : je lut- terais aussi d'arrache-pied, en accord avec les Maires et les Conseils Municipaux, avec les organisations syn- dicales et les diverses associations (comme je le fais, sur un plan plus restreint, au Conseil Général depuis huit mois) pour faire aboutir les revendications et les projets dont dépend pour une part importante l'avenir de notre région.
CANDIDAT UNIQUE D'OPPOSITION AU POUVOIR PERSONNEL
ET D'UNION DEMOCRATIQUE
Remplaçant éventuel :
Jacques BARON
WAP COOP CHE ILLON SENS
Vu: le Candidat.