
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3' CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
MOUVEMENT REFORMATEUR
Président du Centre Démocrate de ta Gironde,
Membre du Conseil politique national du Centre Démocrate.
CANDIDAT DU MOUVEMENT REfORMATEUB le Mouvement Réformateur ?
Le Mouvement Réformateur est né de l'union de deux partis aux idées proches et décidés à unir leurs efforts : le Centre Démocrate présidé par Jean Lecanuet et le Parti Radical présidé par Jean-Jacques Servan-Schreiber. D'autres mouvements, comme le Parti Social-Démocrate et ie Centre Républicain ainsi que des person¬ nalités comme Jean-Marcel Jeanneney ancien ministre du Général de Gaulle, sont venus s'y joindre.
Pourquoi Réformateur ?
Parce que la - Réforme permet de dépasser deux attitudes néfastes : d'un côté, l'attitude conservatrice et l'inertie de la majorité ; de l'au¬ tre, l'étatisme menaçant et ruineux de l'alliance socralo-communiste.
La Réforme, c'est avant tout le changement. un changement précis, profond, et dans le calme.
Que reproche le Mouvement
Réformateur à la Majorité actuelle ? - Son incapacité à maîtriser la hausse des prix qui ronge le pouvoir d'achat. - Son conservatisme social. C'est-à-dîre l'injus¬ tice flagrante qu'elle entretient entre les Fran¬ çais : inégalité des salaires et des chances de réussite, inégalités devant l'impôt, inégalités devant la vieillesse, privilèges accordés aux puissants grâce à une étroite collusion entre le pouvoir politique et quelques intérêts pri¬ - Le gaspillage gu'elle fait de Targent public, dont une trop grande part n'est pas consacrée aux besoins de tous, mais dépensée dans d'inutiles opérations de prestige ou gaspillée par des subventions à des entreprises para¬ sitaires...
En cinq ans, les impôts ont doublé. Durant ces cinq mêmes années, des problèmes essentiels tels que ceux du logement ou des équipements collectifs ont à peine progressé. Alors que pen¬ ser de la politique dispendieuse du gouverne¬ ment ? - Les scandales qu'elle permet. Aux yeux du
Mouvement Réformateur, ces scandales reflè¬ tent la déviation d'un régime qui laisse se développer, dans ses propres rangSt un affai¬ risme sans limite. - Une centralisation bureaucratique parisienne absurde qui empêche les régions de se déve¬ lopper en prenant en main la gestion de leurs propres affaires. 
Que reproche le Mouvement Réformateur à la coalition socialo*communiste ?
Une politique, inspirée par ie Parti Commu¬ niste, qui consisterait à faire retomber la France dans une autre forme d'autoritarisme bureau¬ cratique aggravé : celui de TEtat, maître de tous les pouvoirs.
Le Mouvement Réformateur se prononce contre la collectivisation de réconomîe, car seule une économie de concurrence peut garantir le pro¬ grès et donc l'accroiesement du niveau de vie de tous* Il se prononce aussi pour îa liberté : liberté de s'exprimer, liberté de choisir son avenir et celui de ses enfants.
Quelles mesures prendrait le Mouvement Réformateur s'il était au pouvoir ? • II transférerait immédiatement 20 milliards de dépenses Improductives à la Santé, à l'Edu- cation, au Logement, à la Formation et aux
Transports,
Cet argent servirait essentiellement à finan¬ cer les grands équipements collectifs, qui sont la clé du développement économique françaiSt et une politique de formation des hommes, seule chance véritable de progrès pour chacun* • Il prendrait également ces mesures : - Doublement des allocations vieillesse. - Revalorisation des retraites* - Salaire minimum à t OOÛ francs* - Droit de vote à 18 ans. • Il doublerait, par transfert de l'Etat vers les régions, les ressources de ceIlèsei et des collectivités ^locales. Car seul le pouvoir régional, par le contrôle de ses élus* peut prendre des décisions conformes à l'intérêt des Français, là où ils vivent.
Ces mesures sont-elles réalistes ? fi est toujours facile de promettre lorsque l'on n'est pas au pouvoir. Le Mouvement Réforma¬ teur, lui, tiendra tous ses engagements* Car ils sont réalistes et reposent sur une analyse rigou¬ reuse et chiffrée du budget national : c'est-à- dire sur une meilleure répartition des revenus de l'Etat. Pour le bien d'un plus grand nombre.
Pour le bien de la France.
Refusant la politique interminable du vieux langage et des vieilles liturgies, les prétendues fatalités et les fausses grandeurs, le MOUVEMENT REFORMATEUR affirme : — La primauté de la morale sur la loi économique, du pouvoir politique sur le pouvoir financier ; — La priorité des besoins collectifs sur les intérêts parti¬ culiers : — La supériorité de l'économie d'initiative et de création sur les solutions de contrainte.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME
VOTEZ MOUVEMENT REFORMATEUR
Votez GUY LARRUE, candidat.
M' CHRISTIAN BRUNET, candidat suppléant.
Maître Christian BRUNET,
Avocat à fa Cour,
Président du Mouvement Fédéraliste Eurofiéen (Région Aquitaine}.
Vu : LE CANDIDAT.