Eleclions législatives 4 et 11 mars 1973 - Département de la Gironde -(Neuvième circonscription) -
CANDIDATS DU
PARTI COMMUMI5TE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE
ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Jacques SOULIGNAC
Docteur en médecine
Membre du Comité Fédéral
Suppléant : Paule PENARD
Ouvrière
Mernbre du Comité Fédère!
MAD AMI-:. MONSIEUIÏ,
Je iu'actrcssc à vous et je sollicite votre suffrage ctuiimc candifat présenté par le Parti coiiiinLiniste français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
Oui, les 4 et 11 mars, ON PEUT CHANGEH POUR DE BON !
L'ACTION DES COMMUNISTES DANS LE PASSE REPOND DE LEUR RESOLUTION DANS
L'AVENIR.
Le Parti communiste est celui qui a combattu dès le premier jour, et longtemps seul, le régime responsable de la crise dont vous pouvez aujourd'hui mesurer les graves conséquences.
Le Parti communiste français est celui qui agit depuis longtemps, conformément à sa politique unitaire constante, pour que le Programme commun voit enfin le jour.
IL FAUT METTRE UN TERME A LTMMENHE GACHIS QUE CHACUN DE NOUS PEUT
CONSTATER 1
D'un côté, une infinie minorité de la population accapare pour elle-même, et emploie à tou¬ tes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés par centaines de milliers, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d^enfants.
OUI, COMME LA FRANCE POURRAIT ETRE RICHE, GOMME IL FERAIT BON VIVRE SI ON
METTAIT FIN A CE GACHIS qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis (U.D.R. -
Indépendants - Giscardiens - Centristes) au pouvoir deiiuis quinze ans, et Robert BOULIN, ministre, porte une bonne part de responsabilité dans ce triste bilan.
Le Programme commun de goui-ernement que nous vous proposons répond a ce souhait puis¬ qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la qauche uiüe réalisera tout de suitei c'est notamment : — le relèvement général des salaires; le salaire mensuel minimum à 1 000 F pour 40 heures heb¬ domadaires; la réduction de la durée du travail; — l'abaissement de l'âge de ta retraite à CO ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes; — ramélioration du sort des personnes âgées; — l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse; .— la mise en œuvre d'une politique de logement social; — l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises; — le remboursement à 80 % des frais medicaux et pharmaceutiques; -— la gratuité cn'ecLîvc de tous ies frais scolaires (transports compris);
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de rartisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par rniivcrture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse; les droits des anciens conibattants ne seront pins oubliés.
Kn meme temps, vos droits de citoyens seront élargis et leur exercice assuré, La vie imlitique sera démoci'atisée.
Une polititfue extérieure nouvelle contriIniera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelîe politique économique, qui s'appuiera sur le secteur publie, étendu par les nouvelles nationalisations, et sur îa planiticalion démo¬ cratique, permettra la croissanec plus rapide des fruits du travail et leur meilleure réj)artition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés: elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Le Libournais sera transformé par rcnsemble de ces mesures. Trois exemples seulement :
La création d'industries lourdes, en particulier la pétrochimie, vers restuaire de la Gironde, entraineront réclosiou de nombreuses entreprises soos-traitantes et îa création de multiples emplois dans tout le département ; — L'installation de moyens modernes pour la conservation, le stockage, la transformation des pro¬ duits agricoles concourra à leur écoulement, â des prix garantis et rémunérateurs pour les producteurs. — Les commerçants seront protégés de l'extension anarchique des grandes surfaces, bénéficiaires de privilèges scandaleux et qui, telle celle de Libourne, ruinent ou s'apprêtent â ruiner le commerce indépendant a cadence accélérée,
LH 4 MARS, ^T>US HXPRIMI^IRHZ VOTRE VOLONTE.
Face ait.v candidats du pouvoir et de la réaction, face aux candidats de diversion,
Vous voterez communiste : parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social qui soit possible sans un Parti commu¬ niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste : — parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le jjouvoîr de la haute finance, pour runion des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez commimîste : — parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie esentielle de rapplication du programme commun.
Vous voterez communiste dès le premier tour, en raison même du caractère de la loi électorale qui défavorisé les candidats communistes.
Pour changer réellement.
Voter efficace, C'EST VOTER COMMUNISTE !
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jacques SOULIGNAC
ATTENTION : Cette Circulaire n est pas un bulletin de vote. Peur veter. prenez uri bulletin de vol^ qui porte les noms de Jacques SOULI¬
GNAC et de sa suppléante Paule PENARD. NTnscrîvez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faite» aucun signe Autrement votre bulletin serait nul.
Irr.p Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candida'^s.