Elections Législatives du 11 Mars 1973 4 r Circonscription de la Somme
GUcteuyf,
Je remercie bien vivement les 11-848 d'entre vous, qui m'avez accordé votre suffrage, donnant ainsi une confiance accrue au Parti Communiste Français.
C'est en effet une progression de 5.662 voix et 7,06 % sur les dernières Élections.
Le scrutin du 4 mars révèle que ru.D.R. subit des pertes importantes dans la circonscription comme dans rensemble du pays,
La politique suivie par les hommes de la majorité, les promesses démagogiques qu'ils n'ont cessé de présenter ont conduit les électeurs à leur refuser très nettement leurs suffrages.
Ces résultats dont chacun doit se féliciter apportent la preuve que les Françaises et les Français st détournent de plus en plus de la politique néfaste de la majorité et de ses alliés.
Dans le même temps, la gauche enregistre une progression très sensible révélatrice de la volonté de changement qui existe dans notre pays. Les résultats qu'elle obtient témoignent de l'audience du programme commun de gouvernement.
Evidemment comme chacun pouvait s'en douter, l'attitude de MAX LEJEUNE a porté un préjudice sérieux aux forces de gauche. Sa manœuvre profite à la coalition des droites, qui est pour la poursuite et l'aggravation de cette néfaste politique que vous condamnez.
La réaction et y compris une fraction de TU. D R, ne s'y est pas trompée.
Elle a voté LEJEUNE au l" r tour, les chiffres en témoignent.
Pour le second tour, la situation est claire.
Les électrices et électeurs m'ont désigné pour représenter la gauche, tous les démocrates.
Vous qui souhaitez une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie, vous m'accorderez, j T en suis certain, votre suffrage.
Vous qui voulez un véritable changement, qui vous permettra de vivre mieux, d'avoir une vie plus belle pour vous et votre famille, vous me ferez confiance.
Vous, démocrates, patriotes, hommes de progrès, vous ne pouvez mélanger votre bulletin avec ceux de l'U.IJ.R.
Vous rassemblerez vos suffrages sur le candidat de large union que je suis.
Je vous en remercie.
Albert BËCARD — Pour porter un nouveau coup à l'U.D.R. et à la réaction, — Pour mettre en échec les manœuvres de diversion, — Pour contribuer au succès du programme commun ÿ ° us v ° ter « Albert BÉCARD
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Suppléant éventuel : Chantal LEBLANC
Vu, les Candidats
APPEL AUX ELECTEURS
Nous remercions les 4.290 électeurs qui dans une situation politique difficile ont su exprimer leur attachement aux valeurs du socialisme démocratique.
Nous avons mené un combat politique dans la clarté en nous réclamant du Programme Commun de trouver ne ment.
Nous avons dénoncé par là même la politique néfaste du pouvoir. La bataille continue au second tour, et fidèles à notre engagement nous demandons aux électeurs qui nous ont tait confiance, de reporter leurs suffrages sur Albert BEC Alt!), eandidat unique de la t fauche.
Joseph MENGA et Romaine TRONNEL
Candidats du Parti Socialiste, ■ VII* E U 11**1 