
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 3"" CIRCONSCRIPTION : LARGENTIÊRE AUBENAS
Albert UOGIER
Maire d'Ucel
Député de l'Ardèche sortant
Membre du Parlement Européen candidat de L'UNION des
REPUBLICAINS de PROGRES pour le Soutien au Président de la République
Mes chers Amis,
Avec 12.241 suffrages malgré la presence de 6 candidats, VOUS m'avez pla¬ cé très nettement en tête du Scrutin du 4 Mars 1973 sur notre Circons¬ cription.
Je remercie du fond du cœur les éiectrices et les électeurs qui m'ont, une fois de plus, manifesté leur fidélité, bravant neiges et bourrasques pour certains d'entre eux, afin d'accomplir le devoir civique. ils peuvent être persuadés que je saurai, comme par le passé, me mon¬ trer digne de leur confiance.
Candidat unique de la Majorité < avec la triple investiture U. D. R., R. I. et C. D. p.i je reste aussi, au scrutin de ballottage du il Mars,
LE SEUL CANDIDAT DE TOUTES LES FORMATIONS
OPPOSEES AU MARXISME.
Qu'il s'agisse, en effet des Réformateurs, des indépendants nuance Pinay, ou de l'ensemble des autres formations qui entendent sauvegarder les libertés, ils appellent tous instamment leurs adhérents et sympathisants à s'unir dans chaque circonscription autour du candidat opposé au Communisme car " îe péril presse et veut un prompt secours \
C'est notre discipline, notre discipline seule et absolue, qui peut nous sauver face à une Gauche dite unie dont les résultats qu elle a acquis au premier tour de scrutin lui font espérer qu'elle détiendra le Pouvoir au soir du 11 Mars. ce danger est d'autant plus pressant que ce sont les Communistes qui arrivent en tête de la Gauche et J'on sait ce qu'il est advenu dans tous les pays où a triomphé, dans des conditions semblables, une telle coalition- Toujours le Parti Commu¬ niste a réduit au silence le partenaire socialiste, tout juste bon, en assurant une majorité de gauche, à faire le lit du marxisme destructeur des libertés. il est grand temps d'y songer pour les socialistes sincères et de méditer, avant de mettre un bulletin dans l'urne, sur te conte toujours d'actualité, du Loup et du Petit Chaperon
Rouge : ' C'est pour mieux te manger, mon enfant ! \
Quand les Communistes se font par exemple les défenseurs du petit commerce, de l'artisanat, de l'entreprise privée, de la petite exploitation familiale agricole et de tout le reste, peut-on être assez naïfs ou assez ignorants pour ne pas savoir que (selon leur propre expression : * du passé faisons table rase ' ) depuis belle lurette rien n'existe plus de tout cela dans les Pays où iis détiennent le Pouvoir ! Rien, sinon une parodie du droit de vote, à gauche par quatre, avec te candidat unique obtenant 99,9 H des suffrages !
Mais les Ardéchois sont gens de bon sens, trop épris de par ailleurs de Liberté pour accepter le bâillon sur la bouche et le bandeau sur les veux. Leur terre est peut-être pau¬ vre maïs ils tiennent à leur terre et n'entendent pas qu'on vienne la leur arracher.
Devant un péril qui n'a Jamais été aussi grand, aussi immédiat, ils sauront Ou¬ blier leurs petites rancœurs ou divisions, et même des préférences politi¬ ques portant sur raccessoire. Le temps est bien passé de se battre sur l'accessoire alors que nous risqtions de perdre l'essentiel, c'est-à-dire notre raison de vivre. dans la liberté, l'indépendance, la paix intérieure et extérieure.
Mais, si nous savons nous unir aujourd'hui, tout peut encore être sauvé. Le 12 Mars il sera trop tard pour sonner le ralliement.
Si je reste votre député Je puis vous donner l'assurance que VOUS aurez en moi un " rassembleur " de toutes les bonnes volontés, un homme d'union au service de tous.
Mais tout dépend du deuxième tour de scrutin qui aura lieu ce Dimanche 11 Mars.
Chaque bulletin déposé dans l'urne au nom de la France et de son Président de la République, contribuera au succès final et pèsera, non seulement dimanche mais bien après le scrutin, sur les destinées de la Patrie.
Ici en Ardèche, dans ce face à-face qui m'oppose seul, sur la 3 e circonscription, au candidat du Parti communiste, j'ai besoin, le Pays aussi a besoin, de vos suf¬ frages.
Pas d'abstentions qui seraient des désertions dans les heu¬ res graves que nous vivons.
Avec moi vous direz NON à la contrainte et à l'oppression et un grand OUI à ia liberté, à la République et à l'Ardèche.
Vous voterez
LIOGIER . ,
SUPPLÉANT :
Jean ROURE
Commerçant,
Maire de Ruoms
Président de la Coopérative d'Achat des
Epiciers détaillants de la Basse-Ardèche. lmp. Nouvelle Rue de constantine, 07'Aubenas,
Vu. le Candidat