
PROGRAMME DE BIEN ÊTRE ET DE MIEUX ÊTRE
POUR LES FRANÇAISES ET LES FRANÇAIS
PROPOSÉ PAR LE CENTRE DES RÉPUBLICAINS LIBRES
Joseph BOZZI
Secrétaire Général
Porte Drapeau de la conscience
Gaulliste
Suppléant :
Noël RAYNAUD
CRL 49, Rue de Maubeuge 75009 PARtS 878. 78-52
POUR LA FRANCE ET LES FRANÇAIS
Défendre la République instituée par Charles de Gaulle contre toutes les entreprises qui la menacent.
Militer pour Tavènement de la légitime famille gaul¬ liste à la Direction exécutive et présidentielle de TEtat.
Veiller à ce que, sous le couvert de lois » antiracistes j», des groupes confessionnels^ des personnes de couleur, n'en profitent pour établir on France une discrimination pour l'indigène français.
Eviter que la France devienne le dépotoir des indési¬ rables du monde.
POUR LA FEMME, LE FOYER, LA FAMILLE
Défendre l'institution de la famille actuellement mena¬ cée, car elfe est la cellule de base de la nation et de la République.
Aider les mères de famille qui veulent rester à leur foyer en leur attribuant un salaire mensuel de 800 F si le mari a un revenu annuel inférieur à 15 000 F.
Reconnaître un salaire fiscal de 800 F déductible d'im¬ pôt pour la mère de famille qui désire rester à son foyer, si le mari à un revenu de moins de 35 OOÛ F.
POUR LA SANTE PUBLIQUE
Donner la Sécurité Sociale à tout Français dès sa nais¬ sance.
Continuer à appliquer une médecine libre, où chaque citoyen aurait Je droit de se faire soigner par le docteur- médecin de son choix.
Octroyer au malade la gratuité de la consultation médi¬ cale, le médecin étant remboursé directement par la
Sécurité Sociaie.
Octroyer à tout autochtone mafade la gratuité de son hospitalisation, la Sécurité Sociale payant directement rétablissement.
Octroyer la gratuité totale des médicaments d'un ma¬ lade. sur simple présentation d'ordonnance du docteur traitant, le pharmacien étant directement remboursé par la Sécurité Sociale,
Créer des hôpitaux modernes en France et non ailleurs.
Faire des autoroutes qui conduisent à nos hôpitaux sans nous envoyer à rhôpital.
POUR LES TRAVAILLEURS
Assurer aux Français la priorité de l'embauche dans ies usines et toutes entreprises Installées en France,
Protéger les ouvriers qui travaillent des meneurs qui, dans les entreprises, tentent abusivement de les empê¬ cher de travallier quand ils le désirent, libérer les travaîHeurs de l'esclavagisme pratiqué par les janissaires cégétistes.
Etablir à travail égal un salaire national sur tout le territoire, afin de combattre la discrimination du sexe et de la région.
Généraliser la mensualisation pour tous !es salariés et de faire qu'aucun salaire ne soit inférieur à 1 200 F par mois.
Réduire sans toutefois aller jusqu'à le niveler le trop grand écart qui est dans la hiérarchie des salaires entre les rémunérations de la base et celles des sommets.
Interdire les cumuls de fonctions trop lucratives.
Assurer la promotion sociale pour tous les Français.
POUR LES COMMERÇANTS ET ARTISANS
Encourager l'entreprise privée, l'initiative particulière, la recherche productive.
Sauvegarder la propriété légitime de l'accaparement des trusts et des empiétements de la technocratie.
Favoriser le petit commerce et l'artisanat par rapport aux grandes entreprises ploutocratiques qui jouissent actuellement de privilèges d'un régime pour capitalistes internationaux.
Supprimer la patente impôt anti-économique.
Sanctionner les Intermédiaires abusifs.
POUR LE SOCIAL ET L^ECONOMIQUE
Exonérer tout citoyen qui a un revenu annuel inférieur
Faire payer par le Trésor la différence manquante à 10 000 F individuels pour les non-travailleurs dont le revenu est inférieur a ce minimum vital.
Permettre la retraite à 55 ans pour ceux qui la désirent, exonérer d'impôts ceux qui désirent travailler jusqu'à
Afiocatfon de 800 F par mois et par personne aux per¬ sonnes âgées.
En plus de la vignette auto, d'allouer une part des béné¬ fices de fa Loterie Nationale, du P.M.U. et des casinos aux anciens combattants, handicapés et inadaptés.
IMP cfu C R L
Vu le Candidat 
CENTRE DES REPUBLICAINS LIBRES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1973
PROFESSION DE FOI GAULLISTE
CITOYENNES, CITOYENS:
La conscience du gaullisme en appelle à la confiance que vous avez toujours su mar¬ quer « massivement » à Charles de Gaulle qui ; — en 1940 fut votre espérance pour une France libérée ; — en 1944 fut votre porte-drapeau pour une France victorieuse ; — en 1958 fut votre recours contre le régime des partis socialistes, communistes ou centristes qui : - sous la llh République provoquèrent 111 crises ministérielles en 70 ans, - sous la IV" République provoquèrent 22 crises ministérielles en 12 ans ou qui menaient la Nation tout entière à la faillite, à l'agitation alors que les Pinay, les
Edgar Faure, les Mitterrand, les P.M.F., etc., allaient quémander des dollars aux
Américains...
Avec Charles de Gaulle que vous avez élu, vous-même, à la charge suprême de l'Etat, nous avons, tous ensenhble, réhabilité la patrie au rang de grande puissance mondiale.
Une .constitution, que vous avez approuvée à 80 %, a pallié aux errements d'antan. La paix avec l'étranger, la paix sociale entre Français permettait au pays de prospérer, autorisait chacun de nous à améliorer son sort qrogressivement, sans qu'il soit porté atteinte aux libertés individuelles.
Voici le bilan de l'œuvre du général Charles de Gaulle.
Voici ie bilan du 1" septennat de la V' République.
Où en sommes-nous aujourd'hui ?
D'un côté, il y a une Majorité (composée d'un syndicat de sortants) qui a fait d'un Etat fort, légué par Charles de Gaulle, un piteux Etat, éclaboussé par les scandales, qui a fait de la V" République une IV^bis où siègent les adversaires de Charles de Gaulle.
De l'autre côté (rideau de fer), il est une internationale qui, sous tutelle de l'étranger, ferait d'une France grande et respectée uns sous-France non respectable, amenant en plus du régime de malheur (Mitterrand] le désagrément du régime soviétique (Mar¬ chais).
Donc un côté vaut l'autre, puisque les uns pillent l'œuvre du général de Gaulle, et que les autres veulent à tout jamais la détruire.
Alors, FRANÇAISES, FRANÇAIS. Le 4 Mars 1973 vous ne laisserez pas porter atteinte à tout ce qui fut réalisé grâce à la volonté souveraine de vos votes.
Vous témoignerez de votre fidélité exemplaire au
RÉPUBLICAIN IMMORTEL qui repose à Colombey les 2 Églises.
Vous voterez pour le seul candidat qui se présente à vous
DRARÉAU GAULLISTE largement déployé.
Vous voterez pour la FRANCE et pour vous dès le V tour en vous prononçant pour le CANDIDA T C R L de votre circonscription :
Joseph BOZZI