
Elections Législatives du 4 mars 1973
Pourquoi des candidatures LUTTE OUVRIERE
Les candidats de Lutte Ouvrière sont des candidats révolutionnaires. Les révolutionnaires vous en avez entendu parler, mais vous les connaissez mal : la radio, la presse, la télévision, les grands partis^ tous s'unissent pour défigurer leur image, déformer leurs propos. Par exemple on dît que les révolutionnaires sont des étudiants
La vérité est que Lutte Ouvrière présente 171 candidats, tous travailleurs, dont plus de femmes travailleuses que n importe quelle autre organisation, , ^
Eh bien les révolutionnaires sont tout simplement pour le progrès, mais pour le progrès social c'est-à-dire celui qui profite à tous.
Parce que tous ces gens puissants qui parient de progrès, ne souhaitent le progrès technique le progrès économique que dans la mesure où ces progrès contribuent à améliorer leur fortune.
Mais dès lors que îe progrès doit être social — c'est-à-dire profiter à la grande masse de la population et en premier lieu à ceux qui travaillent — alors là, la marche en avant, le progrès, la révolution leur font peur et tous les moyens sont bons pour les combattre.
Aujourd'hui, ceux qui sont au pouvoir représentent le Capital, Ils représentent les plus riches. A ce litre Ils peuvent être contents d'eux. Les affaires des capitalistes ne marchent pas trop mal, surtout grâce aux subventions, de I Etat sous forme de commandes, de dégrèvements fiscaux, d'aide en techniciens, en études, voire en sub- ventlons directes. fourni gracieusement aux capitalistes sous de multiples formes, c'est dans îa poche des contri- buabies que I Etat le prend. Ce sont nos impôts, pris directement sur notre salaire, ou indirectement sur tout ce que nous achetons en tant que consommateurs, qui aident les plus puissants à devenir encore plus riches
Le rôle de l'Etat, ce serait de financer les services publics qui servent à tout le monde : l'Education natio¬ nale, la Santé publique, les transports en commun. Or. ces services publics, l'Etat les laisse dans ie plus grand dénuement et quand nous avons à rious en servir, nous devons encore payer le prix fort. Par contre, l'Etat subven¬ tionne et aide les capitalistes à qui il devrait au contraire faire payer des impôts pour financer les services publics. . . ^ suffit pas. L'Etat dépense des sommes énormes à l'entretien d'une armée, d'une police d'une administration, dont le seul but est de tromper les travaîüeurs, de les maintenir dans>l'ignorance de son gaspillage et de sa gabegie, et de réprimer toute tentative de faire connaître la vérité et de s'opposer à sa politique.
Les travailleurs en orït assez de ce gouvernement qui arrose copieusement les plus riches, qui entretient les scandales er» même temps qu jJ refuse les plus légitimes revendications de ceux qui travaillent. Ils en ont assez de ce gouvernement qui organise la vie chère et a le culot de porter à son actif les quelque$]'èméliorations que, ici ou là, les travailleurs ont su imposer par la lutte. ^ " * j pourquoi, malgré les appels lancés plusieurs fois par jour à la radio ou à la '^télévision, par l'un ou i autre des meftibres du gouvernement, les travailleurs refusent de voter pouif i'UDR et ses complices.
Alors iis se tournent vers la Gauche.
Mais îe programme de la Gauche est-il satisfaisant pour les travailleurs ? Il est en réalité bien mince ! Mais ce n est pas cela qui irnporterait s'il devait permettre de battre l'équipe au pouvoir et surtout marquer le début d un changement de politique.
Or qui sont ces hommes politiques qui nous proposent le Programme Commun ? . " PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, qui nous a montré en 1945 comment ij était capable de nous faire «retrousser nos manches », ce dont seuls les industrieis ont profité, et qui est prêt à recommencer, puisque, dès maintenant, tl affirme que les travailleurs travailleraient avec plus d'ardeur sous la direction d'un gouvernement
T ® comprom/fî dans de nombreux gouvernements de la Quatrième, et fe^s tn de^ses^mlni^î^^^^ PtJfsque c'est Guy Mollet qui est allé chercher De Gauiie en 195B ef fut un ai MITTERRAND, ^ soc/a//sfe de la dernière heure, qui fut souvent ministre de ta Quatrième Répuhiique, et pour qui « seule négociation possible » avec le peuple algérien c'était « la guerre ». « DE GAUCHE », bourgeois OU banquiers en quête de porfefeu///es ministériefs, i'UDR n ayant pas assez de places pour tous.
J*® Po™ciens, les candidats de LUTTE OUVRIERE ne vous promettent pas de changer la
Vie par un DUlietin de vote* 1 demandent d'utiliser votre bulletin de vote pour marquer sans réserve votre hostilité au pouvoir actuel, a l U.D.R. et a ses sbires. candIdSsU'®rZoVria"G"Ùchë.*'""'' **""'* ™'''®
LUTTE OUVrIer'^*"'**"* "" premier tour pour le candidat révolutionnaire, de voter pour le candidat de .lit... votant pour ce candidat révolutionnaire, vous avez le moyen de vous faire entendre comme aucun auire vote ne peut vous le permettre.
VOTER LUTTE OUVRIERE, C'EST LA SEULE FAÇON DE VOTER UTILE, de dire NON à Pompidou, sans donner carte blanche à Mitterrand. n'importe^quef^autre""vote ^ pi'emier tour pour les révolutionnaires, cela aura plus de résonance que
VOTEZ LUTTE OUVRIERE
POUR FAIRE DE VOTRE BULLETIN DE VOTE UN AVERTISSEMENT — AVERTISSEMENT A MITTERRAND, d'abord, pour lui dire que, si ^es travailleurs le portent au pouvoir par leur vote du deuxième tour, ils ne lui permettront pas de renier ses promesses, et qu'ils sont prêts a lui imposer, s'il le faut, ne seralt-ce que les revendications du Programme Commun. . . ^ _avertissement A MARCHAIS, ensuite, pour lui dire que le PCF ne pourra pas se contenter de venir expliquer après coupi comme en 1956 : « Nous avons été trahis. Il nous faut attendre les prochaines élections. » _ avertissement A POMPIDOU, aussi, au cas où l'UDR l'emporterait, pour lui dire qu il y a dans le pays un nombre important de travailleurs qui ne sont pas résignés, qui ne sont pas disposés à renoncer à leurs reven¬ dications, et qu'il lui faudra compter avec leur détermination et leur volonté de lutte,
ET PLUS LE NOMBRE DE VOIX QUI SE PORTERA AU PREMIER TOUR SUR LES
CANDIDATS REVOLUTIONNAIRES SERA IMPORTANT, ET PLUS L'AVERTISSEMENT
SERA ENTENDU, plus il comptera, aussi bien en cas de victoire de l'Union de la Gaucho qu'en cas de victoire de l'actuelle majorité.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Vous avez, pour la première lois, l'occasion de voter vraiment utile :
Pour dire NON à Pompidou ; — Pour prévenir Mitterrand que vous vous souvenez de son passé ; — Pour dire à tous que vous saurez exiger par ia suite ies revendications qui vous tiennent à cœur et que les urnes ne vous apporteraient pas.
VOTEZ LUTTE OUVRIERE,
FAITES DU PREMIER TOUR UN AVERTISSEMENT ; — AUX POSSEDANTS — AUX POLITICIENS A LEUR SERVICE — ET A CEUX QUI REVENT D'Y ETRE.
Les candidats de lutte OUVRIERE dans le
ALPES-MARITIMES
ALPES-DE-HAUTE-PROVENCE circonscription) - Maurice LAURE, 46 ans, employé commercial.
Suppléant : Pascale BUTTAUD, 26 ansj. professeur. fZ' circonscription} - Claude COLLET, 33 ans, analyste-programmeur. ' (;,,r.niÂnné ' Pi^rre^ SCHACHTELE. 30 ans. aéometre.
ARIEGE
BOUCHES-DU-RHONE
GARD
HAUTES-ALPES
HAUTE-GARONNE \ HERAULT
LOT
PYRENEES-ORIENTALES
TARN
TARN-ET-GARONNE
VAR
VAUCLUSE (2^ ctrconscrîptjon) - Jean FERNANDEZ. 26 ans, peintre en bâtiment.
Suppléant : Pierre FOURCADE, 27 ans, sous-bibfiothécQire. (4® circonscription) - Annick MARSAULT. 24 ans, employée de banque.
Suppléont : Claudine RODINSON, 30 ans, professeur. (5*^ circonscription) - Christine DIEBOLT, 24 ans. employée de bureau.
Suppléent : Roselyne GALLAND, 23 ans, professeur. (8' circonscription) - Michelle REBEAUX, 26 ans, secrétaire.
Suppléont : Yves DAIEN, 33 ans, visiteur médical. (4* circonscription) - Guy KOZAK; 34 ans, ouvrier professionnel.
Suppléant : Elisée FERNANDEZ, 25 ans, étudiant. (1«* circonscription) - Roger VIEILLARD. 47 ans, monteur-câbleur.
Suppléant : Jean-Yves GALLAND, 24 ors, professeur. (3' circonscription) - Robert JAUSSELY, 35 ans, programmeur analyste.
Suppléent : Mortine OUZOUNIAN, 25 ans, enseignante. {4"^ circonscription) - Robert ROIG, 30 ans, dessinateur industriel.
Suppléant * Jocques GIRON, médecin (Ligue Communiste). (5'* circonscription) - Alain QUEMEBA1S, 26 ans, mécanicien-électncien.
Suppléant : Jacques DURIEUX, 24 ons, auxiliaire PTT. (6''' circonscription) - Giannina CUMERLATO, 26 ans, secrétaire.
Suppléont ; Jean-Fronçois GREL1ER, 25 ons, chercheur. {4" circoriscription) - Jean-Patrick BERTRAND, 27 ans, chauffeur-livreur.
Suppléant : Jean-Marc DUVAL, 25 ans, chercheur. (5° circonscription) - Jeannette BARATS, 23 ans, manipulatrice radio.
Suppléant Xovier LELUBRE, 24 ons, étudiant. (1™ circonscription) - Lucien DEGORGE, 34 ans, agent technique, , Suppléont : Bernard JOLLY, 25 ans, étudiant. (2' circonscription) - Yves PUIG, 27 ans. agent technique. ■' Suppléont : Dominique PETITJEAN, 30 ons, chercheur. (2" circonscription) - Chantal CAUQUIL, 24 ans, employée de bureau.
Suppléant ; Michel BOILEAU, 27 ans, technicien du bâtiment, (2" circonscription) - Jean-Pierre DURAND, 24 ans, manutentionnaire.
Suppléant : Christian MAURIERES, 27 ans, éducateur. (4'' circonscription) - Alain GRENET, 26 ans. ouvrier spécialisé.
Suppléont : Yves MILLET, 29 ans, aurveillont d'externat, circonscription) - Raymond GRAS, 26 arts, dessinateur.
Suppléant ; Jeon-Pierre LE, 35 ons, secrétaire de rédaction.
CP