
Elections législatives des 4 et H mars 1973
Département de la Haute-Garonne Première circonscription
RENE NDUn
Membre dLf Bureau Politique
Secrétaire du Comité Centra! du Partt Corrsmunîste Françaiii
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE
ET LA VICTOIRE
DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel
JOSEPH REGAEL
Analyste programmeur
Madame. Monsieur,
Le 4 mars prochain, les électrons vont avoir, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle car leur enjeu est décisif pour votre avenir, pour celui de la Nation.
En effet, de votre suffrage dépend Tavènement d'une majorité de gauche qui. appliquant le programme commun de gouvernement, pratiquera une politique nouvelle.
Avec le pouvoir actuel, une toute petite minorité domine la vie nationale, accapare et gaspille les riches¬ ses du pays, méprise les besoins des hommes et des femmes. Par votre vote le 4 mars vous pouvez mettre fin à cette domination, à cet immense gâchis. Par ce vote chaque électeur, le peuple français fera un choix politique. Il dira souverainement qu'il veut une autre politique pour la France, celle proposée par le pro¬ gramme commun de gouvernement.
En votant communiste, vous voterez pour ce programme, pour un changement Immédiat de vos conditions d'existence.
Avec un gouvernement de gauche à participation communiste seront assurés le progrès social, refficacité économique, la démocratie.
Des mesures immédiates seront prises : — le relèvement général des salaires, le salaire minimum à f 000 F ; l'abaissement de t âge de la retraite : la réduction de !a durée de travail ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social ; Textension des droits des travailleurs dans les entreprises ; le remboursement à 80 % et 100 % des frais médicaux : — les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de rartisanat, des professions libérales seront garantis ; — la vie dans tous les domaines sera démocratisée. Chaque salarié, chaque travailleur, chaque citoyen pourra enfin intervenir, être responsable dans toutes les décisions le concernant et concernant l'avenir du pays ; — une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix. 
C'est dans ce cadre que vos intérêts, que ceux de la circonscription peuvent être efficacement défendus.
J'ai déjà eu l'occasion de l'expliquer lors de multiples rencontres avec la population.
Mais, pour vous que je n'ai pu rencontrer, je veux le redire : demam votre vie peut changer.
L'union des partis de gauche réalisée aujourd'hui sur un programme commun de gouvernement le permet.
Les Communistes ont voulu cette union avec passion. Ils y ont œuvré pendant dix ans sans jamais se laisser rebuter par les incompréhensions et les obstacles.
Comme dirigeant du Parti Communiste Français, j'ai été l'un des principaux artisans de l'élaboration du programme commun et de la réalisation de l'union. Je m'engage à poursuivre demain cette action car elle est la garantie de la mise en œuvre d'une politique nouvelle.
C'est pourquoi, voter communiste le 4 mars, ce n'est pas seulement approuver le programme commun, c'est certes plus et mieux : c'est garantir l'application du programme et le développement de l'union.
Voter communiste le 4 mars, c'est assurer la présence au parlement, au gouvernement, des représen¬ tants d'un parti qui a toujours tenu ses engagements, qui a toujours été le défenseur conséquent des inté¬ rêts des travailleurs et du pays,
L'Influence, l'autorité que le Parti Communiste Français mettra demain au service des travailleurs, de l'union, de la réalisation pleine et entière du programme commun dépend donc de vous.
Pour battre la majorité actuelle, son député sortant, ses candidats, pour assurer la victoire de la gauche unie, je vous appelle à voter communiste.
Vu, le candidat :
René PIQUET
Suppléant :
Joseph RIGAIL toulouse