
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 9'"" Circonscciption de la Gironde
Robert BOULIN
Avocat
Maire de Lîbourne
Croix de Guerre 1939-45
MédaUle de la Résistance
Commandeur du Mérite Agricole
Officier de Réserve
Electrices. Electeurs,
Voici que pour la première fois, je suis dans cet arrondissement le candidat unique des formations de la MAJORITE.
Je ne renie rien de mon passé ni de mes opinions, mais je pense qu'aujourd'hui, face a l'accord de gouvernement sodalo^ommunlste, il est essentiel de s^unir devant le danger brutal de changement de société et de lutter contre Temprise totalitaire que représente une formation qui, victorieuse, serait rapidement dominée par le Parti communiste, mettant en cause nos libertés fondamentales.
Le mois de Mai 1968 n'est pas si loin de nos esprits pour ne pas rendre crédible cette thèse.
Monsieur FIGEAC, ancien radicabsocialiste qui écrît et promet beaucoup dans un styfe négatif oublie de dire qu'il a renié ses propres convictions prenant la place d'un socialiste en signant le programme commun de Monsieur MARCHAIS.
Lè réside le danger. 
Une victolne de la Gauche : — ruinerait notre économie, ainéanttraiit Tépairgne et le crédit, serait source de chômage; ■— remettrait intantanément en cause le Marché Commun agricole ïndispensable au monde rural; — poserait un problème grave institutionnel comme l'a rappelé le Président de la
République dans sa Conférence de Presse radiotélévisée du 8 Février 1973*
En revanche, une MAJORITE nouvelle, élargie mais cohérente, assurera fa poursuite de la mutation et du progrès amorcé par tous les Français depuis 15 ans, dans fe domaine agricole, social, culturel, économique.
Là est le seul choix des électrices et électeurs de la IX*^® circonscription du Liboumnails où avec mon ami Gérard CESAR, dynamique et jeune agrÊcuiteur, particulièrement compétent sur les problèmes du monde rural, nous allons poursuivre l'effort entrepris dans tous les domaiines au niveau de cet arrondissement, demeurant sans esprit partisan au service de tous*
Seul face à 7 candidats — dont un faux réformateur P.S.U, ^— je fails confiance pour que dès le premier four, les électrrces et les électeurs fassent utilement leur choix en portant massive¬ ment leur suffrage sur mon nom et sur celui de mon suppléant Gérard CESAR.
Vive l'aTrondissement de LIBOURNE !
Vive la FRANCE !
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Géra rd CESAR
Propriétaire viticulteur
Conseiller Municipal de Rauzan
Membre de la Chambre d'Agriculture
Membre du Comité Régional de l'I.N.A.O.
Ancien President Régionail des Jeunes agriculteurs
Chevalier du Mérite Agricole