 3e circonscription de la Somme
Dominique VAN AUTRYVE
Agent technique
Bernard BUSSCHAERT
Compos i t e u r e y p og r a p h c
Candidats de
Soutien au Président POMPIDOU
Alliance Républicaine Indépendante et Libérale
Nous, Alliance Républicaine Indépendante et Libérale, appartenons à la Majorité
Présidentielle qui a élu le Président Georges Pompidou à la tête de l'Etat. Nous lui renouvelons notre soutien mais nous nous opposons à 1 intérieur de cette Majorité à rU.D.R. qui, force principale, de cette majorité, n'a pas su réaliser ce que nous atten¬ dions d'elle au gouvernement.
Le succès du Président Pompidou fut le succès de millions et de millions de Fran¬ çais qui ne se reconnaissent pas dans l'U.D.R. Nous présenter à vos suffrages, c est affirmer avec vous que la Majorité Présidentielle ne se reconnaît^ pas dans les insuffi¬ sances gouvernementales de ces dernières années, ne se reconnaît pas dans l'incapacité de ces gouvernants à maîtriser la hausse des prix, dans son incapacité à assurer une meilleure justice sociale.
C'est affirmer encore que la Majorité Présidentielle à laquelle vous appartenez ne se reconnaît pas dans les compromissions, corruptions et scandales. Cette Majorité
Présidentielle qui ne dépend d'aucun parti, refuse, condamne et entend juger les respon¬ sables de tels agissements. Aussi, nous opposons-nous à l'U.D.R., principal responsable de cet état de choses.
Nous entendons, par ailleurs, défendre les institutions de la V* République en tant que facteur de stabilité, de paix et de progrès social et ce, aussi bien en refusant l'alter¬ native de gauche que nous proposent aujourd'hui communistes et socialistes associes et qui demain entraînerait l'aliénation de nos libertés, mais aussi, en refusant le retour à l'instabilité chronique que connaissait la IV République et vers laquelle veulent nous ramener MM. Servan-Schreiber, Lecanuet et Abelin, porte-parole de cette IV République que d'aucuns voudraient ressusciter, guidés sont-ils par de sordides considérations élec¬ torales et dont le programme et les hommes n'ont de réformateurs que le nom.
Nous, Alliance Républicaine, nous nous voulons loin de ces combinaisons d un autre âge, nous pensons que l'action politique doit se situer davantage dans 1 optique de l'an 2000, dont 27 ans à peine nous séparent, que dans celle des jeux politiques stériles de l'après-guerre.
Nous, Alliance Républicaine, parti jeune, modéré, mais fort, entendons faire préva¬ loir à l'intérieur de la Majorité nos options fondamentales qui sont : — l'EUROPE ; — le CAPITALISME POPULAIRE ; — la REGIONALISATION ; — la JUSTICE SOCIALE et — ['ANTICOMMUNISME.
Nous, Alliance Républicaine, nous vous offrons la continuité dans la Majorité Prési- sntielle, nous vous demandons la condamnation d'un parti majoritaire U.D.R., livré à la irruption, nous vous demandons de refuser le retour au passé et de rejeter le commu- sme saris liberté. Nous vous demandons de maintenir votre confiance au Président empidou et de voter pour nos représentants en cette circonscription.
SI vous désirez recevoir notre Journal, sens engagement de votre part, renvoyez-nous cette profession de fol en y portant vos nom et adresse. à TARÏL 12, rue Monge, Paris 5"
O
O 