Elections législatives 4 et 11 mars 1973 — Département de la Gironde - (Troisième circonscription) -
Madame, Monsieur,
CANDIDATS DU
PAmî COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIHE
ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Claude SCIPION
Catdre
Mambre du Bureau Fédéral
Conseiller général
Conseiller à la Communauté Urbaine de Bordeaux
Suppléant : Roger GIRAUDAU
Ouvrier métallurgiste
Maire adjoint de Talence
Conseiller â la Communauté Urbaine de Bordeaux
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant com¬ muniste, vous choisirez le moyen le plus sûr de rendre votre vie plus heureuse pour vous vos enfants votre famille.
Ces élections auront une Importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel représentée ici par le Dr Grondeau et se pro¬ noncer pour r adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour^ le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences y compris pour notre région aquitaine oü, un travailleur sur trois gagne moins de 1 000 francs par mois alors que les profits de Dassault s'élèvent en 1971 à plus de 21 milliards d'AF, où le nombre de demandeurs d'em^ plois a doublé en cinq ans.
Vous voterez pour le Parti qui a été Tartisan inlassable de runion de la gauche sur la base d'un programme commun. n faut en finir avec la politique des magnats de la finance et de leurs commis — Indé¬ pendants, Centristes — politique que soutient le Dr Grondeau, et que le réformateur Larrue entend poursuivre en Taménageant
D'un côté une Infime minorité accapare, pour elle-même et emploie à la spéculation, une masse de capitaux qui proviennent du fruit du travail de la population laborieuse.
De l'autre côté on ferme des usines, on laisse au chômage des milliers de travailleurs, des jeunes y compris des diplômés; l'accès à l'université est fermé à beaucoup de fils d'ouvriers, d'employés et des couches moyennes.
Oui, 11 ferait bon vivre en France, dans notre région, à condition de faire triompher le Pro¬ gramme commun, qui prévoit :a mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite : — le relèvement général des salaires, le salaire mininium à 1 000 francs; — rabaissement de l'âge de la retraite; — la réduction de la durée du travail; '— l'amélioration du sort des personnes âgées; "" Fallégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse; — la mise en œuvre d'une politique de logement social; — l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises; — le remboursement â 80 % des frais médicaux.
Les Intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme commun se traduira par une véritable promotion de la femme et l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. 
L'Education nationale sera considérée comme une priorité» elle tendra à satisfaire les besoins économiques» sociaux et culturels du pays et garantira à chacun le droit au savoir et au métier-
En même temps, les droits des citoyens seront élargis. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré¬ vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
L'application effective des mesures sociales du Programme commun et sa politique d'aménage¬ ment du territoire qui répartira harmonieusement sur l'ensemble du pays la production des richesses, permettront enfin à notre région de connaître de meilleurs salaires et de résoudre le problème de l'emploi.
Voter communiste le 4 mars, ce n'est pas seulement approuver le Programme commun. Cest faire plus et mieux; c'est garantir la réalisation du Programme commun.
Travailleurs et travailleuses, plus le Parti communiste sera fort, plus vous serez certains que les engagements pris seront respectés.
Nous qui n'avons jamais trompé les travailleurs, les simples gens, nous avons le devoir de leur dire aujourd'hui : si demain le Parti commuiilste n'était beaucoup mieux représenté qu'hier à l'Assem¬ blée nationale, toutes les combinaisons visant h réaliser l'alliance d'une partie de la droite et d'une partie de la gauche redeviendraient possibles.
Ces combinaisons-là, les travailleurs, les démocrates n'en veulent plusl Ils ne veulent pas, après avoir voté à gauche, se retrouver une fois de plus avec un gouvernement appliquant une politique de droite.
Pour écarter ce danger, ils ont un seul moyen : VOTER, FAIRE VOTER COMMUNISTE ! irOTEZ CT CAITES VOTER
Claude
APPEL DU COMITE ELECTORAL
Claude SCIPION et Roger GIRAUDAU, tant au Conseil général qu'à la Communauté urbaine agissent avec fermeté et sans compromission contre la politique antisociale de Chaban-Delmas et du
Dr Grondeau; ils sont les véritables défenseurs de la population laborieuse. Nous vous appelons à voter pour la victoire du Programme commun, Claude SCIPION, Roger GIRAUDAU (suppléant).
Claude GUERIN, cadre» conseiller municipal de Talence:
José JUSTES, ouvrier de ['aéronautique, militant syndical; Yves
FILLOL, ouvrier S.N.C.F., mîlîtant syndical; Noël SALOMON, pro¬ fesseur d'Université; Guy AVRIL, médecin» Claude LAUBBY, maître de conférence: Irène P ASS ER AT, conseiller municipal de
Talence; Pierre PEYRé, ancien conseîller municipal de Bordeaux;
Guy LACOUR, assistant de lettres» conseiller municÈpa! de Talence;
Robert LESPOUX, militant syndical; Marcel MORESMAU, métallur¬ giste; Jean SAUTIER. imprimeur; Michèle MAYMlB, professeur;
André BANCHEREAUD, canselîler municipal de Talence; Marcel
MAUROUX» conseiller municipal de Talence; Janine RUIZ, ména¬ gère; Jean BERNYER, techrtlcien; Pierre MENGNOU, ouvrier aéro¬ nautique; Alain BLANCAN, ouvrier alimentation, militant syndicat;
Maryse DUMAS, étudiante; Pierre RAYMOND, instituteur; Michel
MIEUSSENS, agrégé de l'Unîversité; Roger NAVARRI, maître assis¬ tant, agrégé de TUnlversIté; TOLA, artisan taxi; Daniel ALINS, peintre en bâtiment; Christian LAUR, ouvrier S.H.C.F., militant syn¬ dical; Michel DUBERN» ouvrier aéronautique; Jean MARRET, assis¬ tant de sciences économiques; François LABROLLLE, étudiant: Yves
SIMON, maître assistant; Armand LAGARRlGUE, cadre S.N.C.F.;
Marcel FERREIRA, ouvrier aéronautique; Jean CHEVREUX, militant syndical; Paul BROUZENT, assistant de l'Université.
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Claude SCIPION et de son suppléant Roger GIRAUDAU. N'Inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nui. lmp. Saint-Hubert - Bordeaux Vb : Les Candidats