
Elections Législatives du 4 mars 1973
Pourquoi des candidatures LUTTE OUVRIERE
Les candidats de Lutte Ouvrière sont des candidats révolutionnaires. Les révolutionnaires vous en avez entendu parler, mais vous les connaissez mai : la radio, la presse, la télévision, les grands partis', tous s'unissent pour défigurer leur image, déformer leurs propos. Par exemple on dit que les révolutionnaires sont des étudiants.
La vérité est que Lutte Ouvrière piésente 171 candidats, tous travailleurs, dont plus de femmes travailleuses que n'importe quelle autre organisation.
Eh bien les révolutionnaires sont tout simplement pour le progrès, mais pour le progrès social c'est-à-dire celui qui profite à tous.
Parce que tous ces gens puissants qui parlent de progrès, ne souhaitent le progrès technique le progrès économique que dans la mesure où ces progrès contribuent à améliorer leur fortune.
Mais dés lors que le progrès doit être social ■ c est-à-dire profiter à la grande masse de la population et en premier lieu a ceux qui travaillent — alors là, la marche en avant, le progrès, la révolution leur font peur et tous les moyens sont bons pour les combattre.
Aujourd'hui, ceux qui sont au pouvoir représentent le Capital, ils représentent les plus riches A ce titre ils peuvent etre contents d'eux. Les affaires des capitalistes ne marchent pas trop mal, surtout grâce aux subventions, de I Etat sous forme de commandes, de dégrèvements fiscaux, d'aide en techniciens, en études, voire en sub¬ ventions directes.
Et l'argent fourni gracieusement aux capitalistes sous de multiples formes, c'est dans la poche des contri¬ buables que I Etat le prend. Ce sont nos impôts, pris directement sur notre salaire, ou indirectement sur tout ce que nous achetons en tant que consommateurs, qui aident les plus puissants à devenir encore plus riches
Le rôle de l'Etat, ce serait de financer les services publics qui servent à tout le monde : l'Education natio¬ nale, la Santé publique, les transports en commun. Or, ces services publics, l'Etat les laisse dans le plus grand dénuement, et quand nous avons à nous en servir, nous devons encore payer le prix fort. Par contre l'Etat subven¬ tionne et aide es capitalistes à qui il devrait au contraire faire payer des impôts pour financer les services publics
Mais cela ne suffit pas. L Etat dépense des sommes énormes à ('entretien d'une armée, d'une police d'une administration, dont le seul but est de tromper les travailleurs, de les maintenir dans l'ignorance de son gaspillaqe et de sa gabegie, et de reprimer toute tentative de faire connaître la vérité et de s'opposer à sa politique.
Les travailleurs en ont assez de ce gouvernement qut arrose copieusement tes plus riches, qui entretient les scandales en même temps qu'il refuse les plus légitimes revendications de ceux qui travaillent. Ils en ont assez de ce gouvernement qui organise la vie chère et a le culot de porter à son actif les quelques améliorations que, ici ou là, les travailleurs ont su imposer par la lutte. H
C'est pourquoi, malgré les appels tancés plusieurs fois par jour à la radio ou à la télévision, par l'un ou [ autre des membres du gouvernement, les travailleurs refusent de voter pour l'UDR et ses complices.
Alors ils se tournent vers la Gauche.
Mais le programme de la Gauche est-il satisfaisant pour les travailleurs ? (I est en réalité bien mince ! Mais ce n est pas cela qui importerait s'il devait permettre de battre l'équipe au pouvoir et surtout marquer le début d un changement de politique.
Or qui sont ces hommes politiques qui nous proposent te Programme Commun ? — LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, qui nous a montré en 1945 comment il était capable de nous faire llSf? r ', n °«- manches ce d0ni seuls les !ndustriels ont profité, et qui est prêt à recommencer, puisque, dès ™union populafre » ^ 6S travailleurs travailleraient avec plus d'ardeur sous la direction d'un gouvernement f' ART [ S0( T !A L!STE, qui s'est compromis dans de nombreux gouvernements de la Quatrième et
Temps un de^eTmhitœs 9 ^'^' pU,SqUe c ' est Guy Mollet qul est a,lé chercher De Gaulle en 1958 et fut un ~Jf. iJTEFt RAND, « socialiste » de la dernière heure, qui fut souvent ministre de la Quatrième République, et pour qui « la seule négociation possible » avec le peuple algérien c'était « la guerre ». 7~ RADiCAUX « DE GAUCHE », bourgeois ou banquiers en quête de portefeuilles ministériels, T U DR n ayant pas assez de places pour tous. vie pa^uVbullehn^ïvote P ° M,iCienS ' !es candîdals de LUTTE OUVRIERE ne vous promettent pas de changer la ^ a mi'n q° U ! demand ® nt d'utitîser votre bulletin de vote pour marquer sans réserve votre hostilité au pouvoir actuel, a î u.D.R. et a ses sbires. candidats* de 1'Unîon d de 1 ?a < Gauch'e.* lfiSer V °' re bUl,e " n ** V ° le P ° Ur marquer 6 " même * emps V0,re méfianoe aux
LUTTE f OUVmER e E iar,dent ^ V °* er aU premier lour podr le candida t révolutionnaire, de voter pour le candidat de autre vite révolutlonnair6 ' vous avez le de v °us faire entendre comme aucun
VOTER LUTTE OUVRIERE, C'EST LA SEULE FAÇON DE VOTER UTILE, de dire NON à Pompidou, sans donner carte blanche à Mitterrand. ' n'împorte S quef S aut're r vo^e 1 ^ V °' X ^ prem ' er t0Ur pour les révolutionnai res, cela aura plus de résonance que 
VOTEZ LUTTE OUVRIERE
POUR FAIRE DE VOTRE BULLETIN DE VOTE UN AVERTISSEMENT — AVERTISSEMENT A MITTERRAND, d'abord, pour lui dire que, si les travailleurs le portent au pouvoir par leur vote du deuxième tour, ils ne lui permettront pas de renier ses promesses, et qu'ils sont prêts à lui imposer, s'il [e faut, ne serait-ce que les revendications du Programme Commun, — AVERTISSEMENT A MARCHAIS, ensuite, pour lui dire que le PCF ne pourra pas se contenter de venir expliquer après coup, comme en 1956 ! « Nous avons été trahis. Il nous faut attendre les prochaines élections. » _ AVERTISSEMENT A POMPIDOU, aussi, au cas où I UDR [ emporterait, pour lui dire qu'il y a dans le pays un nombre important de travailleurs qui ne sont pas résignés, qui ne sont pas disposés à renoncer à leurs reven¬ dications, et qu'il lui faudra compter avec leur détermination et leur volonté de lutte.
ET PLUS LE NOMBRE DE VOIX QUI SE PORTERA AU PREMIER TOUR SUR LES
CANDIDATS REVOLUTIONNAIRES SERA IMPORTANT, ET PLUS L'AVERTISSEMENT
SERA ENTENDU, plus il comptera, aussi bien en cas de victoire de l'Union de la Gauche qu'en cas de victoire de l'actuelle majorité.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Vous avez, pour la première fois, l'occasion de voter vraiment utile : — Pour dire NON à Pompidou ; — Pour prévenir Mitterrand que vous vous souvenez de son passé ; — Pour dire à tous que vous saurez exiger par la suite les revendications qui vous tiennent à cœur et que les urnes ne vous apporteraient pas.
VOTEZ LUTTE OUVRIERE.
FAITES DU PREMIER TOUR UN AVERTISSEMENT : - AUX POSSEDANTS — AUX POLITICIENS A LEUR SERVICE — ET A CEUX QUI REVENT D'Y ETRE.
Les candidats de LUTTE OUVRIERE dans le Sud-Ouest
CHARENTE ( 1 « circonscription) - Jean BARSACQ, 32 ans, ouvrier métallurgiste.
Suppléant : Bernord MICHAUD, 27 ans, ouvrier métallurgiste.
CHARENTE-MARITIME t2" circonscription) - Yves LA NEELLE, 28 ans, ingénieur électronicien.
Suppléant : Jean DUPÜUY, 31 ans, professeur.
DORDOGNE mtp circonscription) - Edmond SIMAVILLA, 24 ans, cheminot.
Suppléant i Jean-Pierre COURTOIS, 25 ans, professeur.
GIRONDE (2 e circonscription) - Gérard BARTHELEMY, 33 ans, éducateur spécialisé.
Suppléant i Christine LARRtEU, 26 ans, enseignante. (4 r circonscription) - Denis MASS1AS, 31 ans, ouvrier métallurgiste.
Suppléant ' Pierre GIRË, 25 ans, instituteur. (6 r circonscription) - Jacques GOUTANTIN, 34 ans, ouvrier métallurgiste.
Suppléant : Jean CAVIGNAC, 35 arts, archiviste. (7 e circonscription) - Aline BARTHELEMY, 36 ans, employée PTT.
Suppléant : Jean-Claude LAMARCADE, 35 ans, manutentionnaire. (9 f circonscription) - Alexandre TESSON AUD, 54 ans, ouvrier manutentionnaire.
Suppléant : Michèle &OUYGE, 25 ans, enseignante.
LANDES (2 1 ' circonscription) - Jean-Paul LABORDA, 29 ans, technicien.
Suppléant î Denis LACOSTE, 26 ans, élève éducateur.
LOT-ET-GARONNE (3 e circonscription) - Bernard LACOSTE, 28 ans, OS métallurgiste.
Suppléant î Michel DUFOURG, 29 ans, professeur.
DEUX-SEVRES (1 re circonscription) - Jean-Marie ROUX, 27 ans, ouvrier typographe.
R f 0 Suppléant : Pascal FGRNi, 25 ans, représentant.