
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE 3 e CIRCONSCRIPTION (SENS-JOIGNY)
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin du 4 Mars 1975
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 4 Mors prochain vous voterez pour désigner un nouveau député.
Jamais, peut-être, choix n'aura été aussi important mois jamais aussi choix n'aura été aussi facile.
El faut d'abord à notre circonscription de Sens-Joigny-Migennes par trop délaissée et abandonnée un représentant actif, efficace, très près de la papulation qui soit susceptible de la comprendre et de la défendre.
Je m'engage, si je suis élu, à tenir régulièrement des permanences afin d'étudier avec vous vos pro¬ blèmes et vous aider à les résoudre, comme je le fais pour les habitants de Sens,
Sur le plan politique vous êtes comme tous les François fatigués et déçus par la majorité actuelle qui depuis 15 ans de pouvoir absolu a prouvé son incapacité à maîtriser fa hausse des prix qui ronge le pouvoir d'achat, elle a toujours affiché un conservatisme social entretenant l'injustice entre Français, inégalité des salaires, inégalité devant la vieillesse, inégalité devant l'impôt, elfe a gaspillé l'argent pu¬ blic dons d'inutiles opérations de prestige.
Faut-il pour autant se retourner vers I union de fa gauche dominée par le parti communiste, bien sûr que non cor fe remède serait pire que le mal.
Vous direz NON à la majorité UDR responsable de la situation actuelle.
Vous direz NON à l'union de la gauche parce que dominée par le parti communiste.
Mais vous dire* OUI au changement dans le calme que nous vous proposons pour :
Améliorer immédiatement le sort des personnes âgées en doublant les allocations vieillesse, en reva¬ lorisant les retraites, en accordant le salaire minimum à 1.000 F, en multipliant les hôpitaux, les crè¬ ches, les logements sociaux, les centres pour handicapés, les équipements sportifs.
En se penchant sérieusement sur le sort de nos agriculteurs trop souvent négligés.
Dimanche 4 Mars prochain pas d'abstentions car si le 2 ,: tour élit, le premier tour DECIDE»
Vous voterez pour le candidat qui est né et qui a toujours vécu dans notre région.
Vous voterez pour une efficacité certaine, pour une compétence affirmée.
Vous voterez pour
Etienne BRAUN Maire de Sens
Président du Syndicat Commercial et Industriel de T arrondissement de Sons
Président de T Association d'aide à domicile aux personnes âgées
Membre titulaire et du bureau de la Chambre de Commerce et d'industrie de Sens
Candidat Indépendant soutenu par fe Mouvement Réformateur-Centre Démocrate
Candidat suppléant
Bernard FLEURY
Docteur en Médecine à Joigny
Secrétaire Général du Centre Démocrate du département de l'Yonne
Vu le Candidat, lmp. G a y Sens . ... . * 4 . . , • : ; • ( • ' ■ ' ■ . .. . - * ,