Elections Législatives du 4 Mars 1973 — 9 e Circonscription de la Gironde
Lucien FIGEAC
Né à Libourne
Professeur d'Hîstoîre et de Géographie
Diplômé d Etudes Supérieures
Vice-Président de la Fédération de la Gauche Radicale
CANDIDATS des Radicaux de Gauche et des Socialistes présentés
ELECTRICES,
ELECTEURS,
Ayant Lhonneur de sollici¬ ter vos suffrages, nous élimi¬ nons toute considération per¬ sonnelle à l'égard des autres candidats, pour conserver à notre profession de foi toute la dignité et la valeur d'un engagement public.
André LUQUOT
Ingénieur retraité du Ministère des Finances
Conseiller Municipal Socialiste de Coutras délégué aux Travaux Publics
Médaillé de la Résistance
PACIFIQUEMENT, avec votre simple bulletin de vote. en votant FIGEAC - LUQUOT
VOUS POUVEZ A LA FOIS — battre EU.D.R. — renforcer la gauche ron communiste. — permettre les améliorations et les changements raisonnables que propose le programme commun de la Gauche pour assurer la PAIX SOCIALE indispensable a l'expansion économique.
Tout espoir de renouveau commence par l'échec de l'U.D.R. !
Mais tout renouveau aura durable exige 1 Un assainissement profond à tous les éelielons — par le contrôle et la publication des ressources de tous les parlementaires, — par la sanction des responsables et des bénéficiaires des scandales, — par la réalisation d'économies massives, — par la compression au maximum de folles dépenses improductives. 2° Des mesures el J es options nouvelles — la création limitée de véritables sociétés nationales, responsables et non étatisées, remplaçant des monopoles de fait qui r souvent, profitent déjà de fonds publics, il n'en demeurera pas moins un indispensable et important secteur privé concurrentiel, — fa volonté d'assurer légalité des chances à tous les niveaux, — le développement prioritaire des équipements collectifs, — une véritable régionalisation démocratique assurant aux collectivités départementales et com¬ munales des moyens accrus, — une véritable Europe des Peuples, — la refonte d'un système fiscal trop injuste, — le salaire minimum porté à 1.000 francs par mois, — la retraite à 60 ans pour tous les Français qui la désirent. 3 La Jéïense des droits légitimes des Français
N'ayant pas la moindre vocation pour renier des engagements pris sans relâche depuis 6 ans T je
Saurais jamais accepté le programme commun de fa Gauche sans les garanties qui me donnent la certi¬ tude de pouvoir rester fidèle à mes convictions radicales et à mes prises de position sans cesse réitérées.
EN FAVEUR — de tous les travailleurs salariés et indépendants [commerçants, artisans, entrepre¬ neurs, exploitants agricoles), — de nos Anciens, — de notre jeunesse, — de nos Anciens Combattants, y compris ceux d T Afrique du Nord, et victimes de la
Guerre, — de nos enfants et adultes handicapés, — de nos compatriotes victimes de la guerre d'Algérie.
Enfin, la promotion féminine implique l'égalité effective des salaires, l'amélioration des conditions de travail, notamment de nos infirmières, et la possibilité de choisir les conditions d'une enfance heureuse dans la joie familiale. 4 " LE RESPECT — de la Constitution stipulant la séparation des pouvoirs, — d'une information objective à LO.R.T.F. et garantissant les droits de l'opposition, — des libertés individuelles et collectives, — de la pluralité des partis et de l'alternance démocratique au pouvoir, — de la propriété privée, fruit du travail et de l'Epargne,
Le programme commun de la Gauche n'est ni un programme communiste, ni même socialiste, mais un programme de progrès social garantissant l'exercice plus réel de la démocratie.
C est un contrat de législature pour 5 ans.
Son idéal de justice et son réalisme ont permis au Sénateur Pierre Marcilhacy — ancien candidat
Indépendant à la Présidence de la République — de s'y rallier.
Au terme du contrat, c'est au peuple souverain, et à lui seul, qu'il appartiendra de dire si notre action mérite alors d'être ou non poursuivie.
Electrices, Electeurs,
NE VOUS ABSTENEZ PAS ! en volant FIGEAC-LUQIJOT dès le premier tour,
VOUS VOTEZ UTILE ET VOUS FAITES CONFIANCE A DEUX FIOMMES LIBRES, ATTACHÉS PROFONDÉMENT
A LEUR CIRCONSCRIPTION, A LA LIBERTÉ, A L'ORDRE ET A LA JUSTICE SOCIALE QUI SONT
INSEPARABLES !
P# l OtTAlA'sh*