Ejections législatives des 4 et 11 mars 1973
Departement de la Haute-Garonne
Deuxième circonscription
Claude LLABRES
Dessmateur*TopoçjraphÊ — Secrétaire de la Fédération de la Hauie-Garonne el du Comité de ville du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE
ET LA VICTOIRE
DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel
JEAN-PAUL CAYROL
Cheminot — Membre du Bureau fédérai
MADAME, MONSIEUR,
Les élections ont, vous n'en doutez pas, une Importance exceptionnelle ; elles vous placent devant un choix décisif* Elles vous permettent de condamner la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre lejs partis de la gauche : Communistes, Socialistes et Radicaux de Gauche.
La France est un pays riche. Mais sa richesse ne profite qu'aux banquiers et aux grands patrons.
Leurs commis — U.D*R., indépendants. Centristes — sont au pouvoir depuis 15 ans, 15 ans de pouvoir sans partage, ce sont 15 ans de gâchis, 15 ans de'vie difficile.
C'est en pensant à tout ce qui doit changer, c'est en pensant au bonheur que tant de familles, tant de travaiKeurs peuvent enfin connaître, que je vous appelle a voter communiste.
Le Programme Commun, c'est un programme pour vivre mieux dans une France libre, indépendante et prospère. ii prévoit : • les 1 000 F minimum ; • l'augmentation des salaires, la réduction du temps de travail ; • une vie décente pour les personnes âgées, une retraite d'au moins 800 F ; • la réduction des impôts, les frais médicaux remboursés à 80 % et 100% ; • la construction de logements sociaux, fe blocage des loyers.
Dans cette circonscriptron ma tâche essentielle sera la lutte contre le chômage et pour Tindustria- lîsatîon.
Il faut défendre ce qui existe en particulier à Toulouse, Concorde et la Chimie, il faut aider les peti¬ tes et moyennes entreprises et entreprendre des démarches pour que dans les cantons Toulouse Centre,
Montastruc et Verfeîl soient installées des entreprises moyennes.
Nous avons étudié en particulier Finstallation d'usines de sous-traitance des grandes industries tou¬ lousaines. 
Les droits des travailleurs à l'entreprise seront étendus. La propriété, fruit du travail et de l'épargne, est garantie. Les paysans, les petits commerçants, îes artisans, les membres de professions libérales, au lieu d'être éliminés, comme aujourd'hui, sont défendus. Les anciens combattants sont rétablis dans leurs droits légitimes.
Le programme commun, c'est aussi • pour la femme une promotion véritable, • pour les jeunes, une vie nouvelle et exaltante.
La vie politique est démocratisée : les droits des citoyens sont élargis : droit de réunion, droit d'asso* ciation, liberté de conscience et des cultes.
Enfin, la France pratiquera une nouvelle politique extérieure de détente, de désarmement et de paix*
CE PROGRAMME A ETE SOIGNEUSEMENT CHIFFRE, IL EST REALISTE ET REALISABLE
Une nouvelle politique économique, supprimant les gâchis et rendant à la nation les secteurs déci' sifs de l'économie, frappant les spéculateurs et Imposant les grosses sociétés, permettra une croissance plus rapide, au profit du peuple.
Oui, que vous croyiez au Ciel ou que vous n'y croyiez pas, ce programme est bien le vôtre.
Dans notre ville, Baudis a été investi par l'U.D.R. et ses al!lés" c'est la récompense des bons et loyaux services rendus aux monopoles et à leur Pouvoir. C'est la récompense de son allégeance envers ru.D.R., parti totalitaire.
Baudis est doublement responsable de vos difficultés, ri vote le lundi au Parlement la pénurie, qu'il gère le mardi au Capitole.
Vous voterez contre Baudis, pour la victoire du Programme Commun. Vous voterez utile et efficace dès le premier tour en votant pour le candidat communiste. — VOUS VOTEREZ POUR NOUS parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social possible sans un Parti Communiste largement représen- té au Parlement. — VOUS VOTEREZ POUR NOUS parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique. — VOUS VOTEREZ POUR NOUS parce qu'un député communiste pour Toulouse-Centre, Montastruc, Verfeil, serait un sûr garant de l'appli¬ cation du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Vu, le candidat :
Suppléant :
Claude LLABRES.
Jean^PauJ CAYROL. - Toulouse