
Elections Législatives du 11 Mars 1973
Département de la Somme — 5® Circonscription poua PEmu Lwm i
POIIQ UIUQE MIEUX !
Tn7ré AIDINOT
Candidat d^Union de la Majorité pour le soutien du Président de la République
Suppléant : Émile LUCIANI
Député de la Somme depuis 1956
Chères électrices, chers électeurs, chers amis.
Permettcz-iaoî tout d*abord d'adresser aux quinze mille elcctriées et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages au premier tour, mes plus chaleureux remerciements.
Je leur demande de me renouveler leur confiance le 11 Mars prochain.
Arrivant en tête de tous les candidats nationaux opposés au programme communiste, je me représente donc au 2* tour, où la discipline nationale doit jouer et ï'union 3C réaliser sur mou nom pour faire échec au candidat commu¬ niste, # A vous qui pour des raisons d*opinions ou d'amitié avez voté dimanche dernier pour des candidats nationaux, réformateurs ou autres, je vous demande, au-delà de ma personne, de prendre conscience qu'il y va cette fois du sort des Français, • A vous qui avez voté socialiste, mais qui refusez d'aliéner votre personnalité et votre liberté au seul profit des communistes, sachez que de votre vote dépendra le maintien ou la suppression de nos libertés essentielles et de tout ce qui fait la France.
L'heure n'est plus aux atermoiements, aux nuances ! Vous avez, pendant de nombreuses années, apporté votre soutien à MM. LUCIANI et DELORAINE qui combattent aujourd'hui à mes côtés. Comme eux et avec eux je pour¬ suivrai demain ce combat pour la meilleure défense des intérêts de notre circonscription, de notre pays.
Disponible et efficace, j'entends être le Député de TOUS,
Dimanche, pas d'abstentions, pas de défaillances !
FACE AU PÉRIL COMMUNISTE, JE VOUS DEMANDE DE
VOTER MASSIVEMENT POUR
DE LA RÉPUBLIQUE,
Pour André
Suppléant : E 111 i 1 C
KAy , lyp, CASSEL
LE SOUTIEN AU PRESIDENT
AUDINOT
LUCIANI
Vive la 5= Circanscription !
Vive la République !
Vive la France !
Vu, le Candidat. ■- ■ - tirt3i3 rSaà,ii^<sJf^7a •- 1' ^ .'"V'^^■. -r ^' fVîk^l ■>'.- '^'iî''*^t- ?»: •'•J- "■ '«Kislî. • ■■ ''kBw ■ 'ki '''K±'jt:- '^^4 iiViiÿisyp-;»«■
PfT