
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973 3s circortscription dfl la Hauts-Garonr>a.
Le Parti Socialiste Unifié présente
Alain BENETEAU
Assistant à ^Université Paul Sabatier, Toulouse-Sciences.
Secrétaire Fédéral
Membre de la Direction Politique Nationale
Suppléant Jean-François ALONSO
Agent de Maîtrise à l'Epargne,
MAIN BASSE
SUR LAZUP !
A Rangueîl, une densité de population qui monte depuis dix ans t 87 loge¬ ments/ha en 1961: 140 logements/ha en 1971.
Si le dernier plan-masse {irrégulier, bien sûr) est appliqué, la densité atteindra 160 appartements/ha. La moyenne du Mirail est de 35 appartements/ha.
Ces chiffres eïtpiiquent les énormes difficultés qui se posent 1 absence d'espaces verts, absence d'espace, tout simplement [parkings, voies d'accès. voies EntérieuresK Où promener les enfants, les faire jouer, s'occuper à des activités aérées ou culturelles. Cette situation n'est que la conséquence d'un scandale immobilier qui procure au promoteur un bénéfice illicite de 240 MAF, (même si on lui retire par la suite 95 MAF). Tout un petit monde qui se démène pour « faire des sous », protégé par des tCJïtes à cachets officiels, des conventions, des décrets. • UNE CULTURE DE CLASSE
Les chiffres parlent : BUDGET MUNICIPAL ■
Déficit à charge
Subventions
Dépenses : de la Mairie : municipales :
Théâtre du Capitole : 1 müliard AF 800 MAF
Quelques M JX. 3 MAF
Au Sauzelong, le Maire de Toulouse avoue son impuissance (est-ce bien vrai 7 Un Maire peut-il vraiment faire si peu ?) pour empêcher la construction des 103 logements de la Résidence «le Colbert» sur «un dernier carré de luzerne entre deux bâtiments longs comme des casernes » 653 signatures, des démarches, des lettres, rien n'a pu encore arrêter la marche du profit. Culture de classe car elle tend é brfser toutes les formes de communication, à empêcher rapparition d'un langage commun si ce n'est celui
Au Théâtre du Capitole, devant un poste de télévision, chacun reçoit -
Individuellement - ce qu'on veut bien lui donner, on ne s'exprime pas. Dans une
M J.C., dans une salle de quartier, lorsque des jeunes, des travailleurs veulent briser leur isolement. Ns commencent à panser ensemble, à créer ensemble, à traduire dans des chansons, des poèmes, du théâtre, les formas réelles de leur vie quotidienne, leur vie de travail.
Quai danger pour« l'ordre a,.. Quel pouvoir subversif I Calé vaut 3 MAF I • UNE UNIVERSITE DECLASSE
Toulouse possède une des premières Université de France, non par la qualité supérieure de ses diplômes, mars parce que, dans une région sous développée, comme Midi Pyrénées, ce là représente un excellent vivier où tes jeunes acquièrent une formation scientifique en attendant de trouver un travail sous payé ou sans sécurité (LUT. - Maîtres auxiliaires!!. • TOULOUSE METROPOLE D'UNE REGION SACRIFIEE
Quel avenir pour notre région 7
L'aéronautique : une industrie fragile reposant sur des choix prestigieux...
L'inquiétude du lendemain,
La Chimie : le gaz de Laoq s'échappe vers Nantes, Lyon, Paris, alors qu'il devrait être livré â bas prix pour créer des industries nouvelles dans notre région.
Mais n'est-il pas déjà trop tard 7
L'agriculture : des petites exploitations qui ferment, des jeunes qui s'endettent pour se moderniser, des journées de travail fort longues pour un re¬ venu inférieur au S,M,LG.
Pessimisme de circonstance... Non ... une réalité voulue, la logique d'un système qui repose sur l'exploitation du travail des hommes pour le profit do quelques uns. • QUE FAIRE 7
Devant cette situation, la tentation est grande de baisser les bras, de se décourager, de déléguer A quelques uns ce pouvoir auquel chacun d'entre nous a droit; La tentation est grande de faire reposer sur d'autres l'espérance dans un monde autre que celui - stupide dans le quel nous sommes plongés.
Et pourtant, de quelle force cachée ne sommes nous pas porteurs, lorsque nous acceptons de vaincre l'individualisme entretenu et développé par la société actuelle, pour rencontrer ceux qui vivent la même exploitation. Pour imaginer ensemble, créer ensemble un travail long, patient, difficile peut-être mais qui, lorsqu'il aboutit, est une démonstration éclatante du bien fondé de notre choix.
Six ans de travail pour réunir le 6févrîer dernier â la Salie du Sénéchal, trois cent cinquante personnes. Certains souriront,,, mais pas nos adversaires, car ils savent, eux, Iss serviteurs zélés du capital, que la multiplication de ces expériences, la Maison permanente entrê-elles, contribuent à faire prendre conscience à ceux qu'ils exploitent de leur condition meis surtout de ses causes.
Une idée fait son chemin, lentement, celé peut changer, celé doit changer...
La libération des travaillsurs, sera l'ceuvre des travailleurs eux-mêmes. Voilà bien la condition nécessaire pour l'avènement d'une société socialiste, car cette libération ne peut s'enfermer dans les livres, elle est l'oeuvre quotidienne, sans cesse soumise à la critique collective de tous ceux qui refusent de vivre en prison.... 
POUR EN FINIR
AVEC LA SOCIETE ACTUELLE...
Le régime gaulfiste dégénère et va sur sa fîn. SI la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'acrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu des élections législa¬ tives aura été aussi clair qu'aujourd'hui :
Il est possible d*en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré¬ électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipe¬ ments publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silence complice du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, devant ce régime sans morale, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore au cours des dernières années, et notamment au travers des luttes populaires, ouvrières et paysannes, comme celles du Joint
Français à Saint-Brieuc, du Larzac, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs, d'hommes politiques à leur service.
L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que {amais.
LE PSU PROPOSE :
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Le P.S.U. ne méconnaît pas i'importance du programme commun : dans le cadre du rrlécontente- ment populaire actuel, if permet d'espérer un change¬ ment d'équipe gouvernementale qui assurerait la satisfaction des revendications importantes des tra- vaiîleurs (SMIC à 1 000 F, retraite à 60 ans, revenu minimum garanti pour les agrîcufteurs,..)- Mais, prenant en compte les aspirations d'un nombre croissant de travailleurs, de jeunes, qui souhaitent des transforma¬ tions profondes et cherchent dès aujourd'hui à construire une autre société, le P.S.U, leur propose le projet du socialisme et de Tautogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui fe concernent, là où il habite et là où il travaille.
Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin -le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour¬ d'hui pour décider demain » où fe P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion ^ — Par le contrôle des paysans travailleurs sur fe prix des terrains agricoles et sur ia transformation de leurs produits: —- Par le contrôle ouvrier sur la vie de l'entreprise (embauche, licenciements, cadences, sécurité et hygiène, lutte contre la hiérarchie qui opprime et divise, lutte contre l'inégalité croissante des salaires...): — Par le contrôle des consommateurs sur les loyers, les prix, la qualité des produits alimentaires...; — Par te contrôle permanent des citoyens sur les élus...
En imposant les décisions prises collectivement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
PSU
VOTER c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronaL qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs »; c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion; c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès a présent le socialisme et l'autogestion
Vu le candidat lmp. RElSE . TouIoub#