
ELECTIONS DE MARS 1973
UNION POUR LA REPRESENTATIVITE DE L'ENTREPRISE FAMILIALE (Commerciale, Artisanale, Agricole et Défense de l'Environnement)
Nous voulons participer à la préparation des lofs engageant l'avenir économique du pays et en surveiller la bonne application.
Nous n'avons pas confiance aux tardives promesses des partis politiques, elles sont en effet suspectes, arrivant juste avant les scrutins de mars 1973 .
PouquoI les partis politiques au pouvoir, pour soî-dîsant nous défendre, onMis COOPTES des hommes de leur obédience, avec mission de solutionner les difficultés afférentes à :
La FISCALITE, le PARA-SOCIAL, I EXPANSION ECONOMIQUE des différentes familles de Travailleurs Indépendants : COMMERCIALES, ARTISANALES, AGRICOLES et même Ouvriè¬ res, car touchant les collaborateurs œuvrant dans ces LIBRES ENTREPRISES,
Alors quVIs étalent parfaitement conscients que ces COOPTES venant souvent d'horizons économiques ou sociaux différents connaissaient peu nos malaises et ne pouvaient aller au fond du problème, souvent par ignorance des causes, toujours arrêtés par la discipline Imposée par les directives de parti politique.
Un mauvais choix qui n'a absolument rien apporté, hormis les promesses, aux Travail¬ leurs Indépendants.
Voilà pourquoi nous présentons des hommes de caractère apolitique, sans liens, éma¬ nant des Travall[eurs Indépendants, connaissant leurs problèmes socio-professionnels [et ce n'est pas une découverte de dernière heure).
Ils ont démontré depuis des années leur désintéressement aux honneurs et aux postes qui pour ces derniers s'ils sont toujours faciles a obtenir par l'Intrigue sont plus difficiles à conserver par l'efficacité du service rendu.
Victimes eux-mêmes d'injustices flagrantes, ils mettent toute leur volonté à lutter contre ['INJUSTICE D'OU QU'ELLE VIENNE, ils sont capables de rappeler en tous lieux et en perma¬ nence que la vie économique du pays n'admet pas la démagogie, que la réalité économique doit être présentée telle qu'elle est, même si cela est déplaisant aux dirigeants.
Les candidats axent leurs Idées : les uns sur grosses industries, grandes surfaces, les autres nationalisations.
Les uns et les autres, en raisonnant ainsi, veulent ignorer que le pays possède sa LIBRE
ENTREPRISE, avec en potentiel humain de très nombreux éléments valables, dont une jeu¬ nesse active, intelligente, qui ne demandent qu'à prendre leurs responsabilités sous condi¬ tions : de ne pas crouler sous les charges hors de proportion avec la réalité, de bénéficier des mêmes avantages que les grandes entreprises :
Primes à la création d'emplois.
Fiscalité équitable.
Revalorisation du travail manuel.
Par ce processus, la décentralisation se fera très vite, et bien, avec l'Implantation dans nos communes de petites entreprises, elles-mêmes génératrices de mieux-être et de VITALISA-
TION DU MONDE RURAL.
Nous nous engageons à lutter sans relâche ■
Pour fa justice sociale et fiscale.
Pour la justice économique,
Contre l'Injustice,
Pour rimplantation dans nos communes de petites entreprises nécessaires au bien-être rural.
En ce qui concerne l'environnement et la défense de la Nature, M. ROUX, notre sup¬ pléant. est tout spécialement chargé, depuis longtemps, de s'occuper de ces vastes problèmes
Notre programme simple est réalisable, encore faut-il que vous le vouliez, c'est vous qui détenez la réponse avec votre bulletin de vote.
BROTHIER Edmond-Edouard
Ancien P.G., Médaillé Militaire,
Artisan Imprimeur
Croix de guerre <PHONE>, Croix de guerre T.O,E.,
Membre fondateur de ru.NAT.I. National. Suppléant :
ROUX Jean
Vu ; les Candidats. y ' Ibrlj» ' ***• -5^
PisJ'^. .V-CirfS'jA 'îl«
K
Lsrwm 1 -V 5^ ; ^ 4
V- , 1^* • ^STfcflC-- /; i* ►t V. .?, . . •