 iltml: -
H .. , : .4 : tu i ■- 1 ■- .... : ... ! . ' - . . -In -'T^AVA
André CHABAUD
Candidat du Mouvement Réformateur 
SCRUTIN DES 4 ET 11 MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES - HAUTE-GARONNE - SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Les 4 et 11 Mars 1973, vous déciderez de l'avenir de notre pays et de l'avenir du Comminges.
La situation actuelle ne peut pas se prolonger. Nous sommes dirigés par des technocrates qui de Paris régentent la France entière sans aucun souci des conséquences de leurs décisions. Ils mobilisent les forces vives de la nation, toutes ses possibilités d'investissement dans des entreprises grandioses qui se révèlent le plus souvent chimériques, décevantes, et dont nous faisons les frais. Pendant ce temps, les équipements collectifs sont sacrifiés, on oublie les déshérités et les classes moyennes ainsi que les régions éloignées où le développement économique, industriel et agricole est soi-disant moins rentable qu'aifleurs. Voilà pourquoi le Comminges se meurt et cela doit changer.
Il faut qu'à Lavenir le pouvoir politique commande aux puissances financières, que Sa justice sociale et le bien-être des individus remportent sur les impératifs de la productivité et de la concentration indus¬ trielle et commerciale, que les régions isolées comme la nôtre ne soient plus abandonnées.
Des atouts existent dans le Comminges :
Abondance de f'eau indispensable au développement industriel, valeur de la main d'oeuvre, richesse du sol et peut-être du sous-sol, spécialités de la production agricole, amour des paysans pour leur terre et leur mode de vie, potentiel touristique par la beauté des sites pyrénéens, les champs de neige, les sources thermales, les richesses historiques et archéologiques. On doit avec ces atouts engager la bataille qui permettra d'assurer l'avenir de notre région.
Je n'avais jusqu'à présent jamais adhéré à aucun parti politique, mais je fus pendant pius de quinze ans directeur d'un grand établissement public autonome, dont la gestion avec ses 1.500 employés et un budget de plusieurs milliards d'anciens francs m'a habitué à résoudre sans cesse des problèmes de toutes sortes.
J'ai acquis à cette rude tâche une expérience et des relations que j'utiliserai dans l'exercice de mon mandat si vous le décidez. Monsieur Jules RJBET, mon suppléant, m'apportera le concours de ses relations focales et de sa propre expérience.
Réfléchissez - ie changement est indispensable, mais if vous appartient de choisir entre le changement dans le calme des Réformateurs, et les bouleversements que comporterait le succès de l'Union de la
Gauche, avec ses risques de collectivisation totalitaire.
Si vous désirez que l'on régénère les valeurs morales, que l'on rétablisse la confiance, !a tolérance et la probité dans les relations humaines ; que Ton respecte toutes îes opinions, toutes les professions, toutes les origines, que l'on ne sacrifie l'individu ni à la productivité ni aux exigences d T une idéologie, vous voterez pour moi et tous ensemble, nous ferons revivre le Comminges.
Je me battrai de toutes mes forces pour que vous n'ayez aucun regret de ce choix. ySadzé (^liübGad.
Secrétaire Générât de la Commission Nationale d'inventaire
Ancien Directeur de S'Opéra - Licencié es-Lettres
Diplômé d'études supérieures en
Economie Politique et Droit Public
Chevalier de la Légion d'Honneur
Remplaçant éventuel
Jules RI
Commerçant - Ancien Maire-Adjoint de Saint-Gaudens
Ancien Combattant - Prisonnier de Guerre 39-45
Vice-Président de la
Fédération Radicale Socialiste de la Haute-Garonne
VU .* Le Candidat. _
IMPRIMERIE VAhlh- - fl-' GAUOËMS