
Elections législatives 4 et 11 mars 1973 — Département de la Gironde -(Dixième circonscription) - --
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTË FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE
ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Georges BUGUERET
Ouvrier
Membre du Comité Fédéral
Suppléant : André BONNEMAISON
Instituteur
Secrétaire de section de Bourg'Sur-Gironde
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage coi aine candidat présenté juir le Parti coninmnistc français,, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos en fan 1 s, votre familkv
Ces élections auront, vous n'en douiez pas, une importance exceptionnelle.
Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir acLuei et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement eonehi entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès ie premier jour le régime responsable de la erise dont tout îe monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé¬ quences, et vous voterez pour le Parti qui, en înêine temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un lîrogramme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer rimmense gâchis que ciiaciin de nous ].ieut constater ?
D'im côté, une infime minorité de la population accapare i^our cüe-mêine et emploie à tontes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis fftie, de l'auti-e côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette an chômage des travailleurs cl des jeunes diplô¬ més, on laisse en friche ('intelligence et les talents de mil lions d'enfants.
Car tel est le triste bilan de quinze ans de règne sans partage de rU.D.IL et de ses alliés, et dont
M. Deliaune est le représentant.
Vous ne pouvez pas non plus faire confiance à de soi-disant << indépendants ou « centristes » qui souhaitent seulement prendre la place de l'U.D.R. pour faire la meme néfaste politique tout au service des magnats de l'industrie, de la linance ou de la propriété foncière.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait jmistju'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur cl d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite c'est notamment ; — le relèvement général des salaires; le salaire mensuel minimum à 1 000 F pour 40 lieiues licb- domadaires; la réduction de la durée de travail; — rabaissement de l'âge de la retraite â 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les lemines: —- l'amélioration du sort des personnes âgées; — l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse: —' la mise en œuvre d'une iiolitique de logement social ; -— l'extension des droits des travailleurs dans les enlrciïrises: — le remboursement à SO % des frais jiiédicanx et pharmaceutiques. 
Les interets primordiaux des paysans, des petits eommerçants, des artisans, des professions libé¬ rales seront garantis, eonlraireiucnt à ce que tentent de faire croire ïes démagogues de TU.D.R* qui, eux, sont fa cause des difficultés que ces couches sociales conuaissent aujourd'hui.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par
Fouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En meme temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changemenls. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou¬ velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans tous les domaines, la vie des habitants de notre circonscription sera très rapidement et Ires nettement améliorée.
Vous voterez communiste : — parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste : — parce que le Parti conimunisle français a mené et iiiènc une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance et qiFil a été l'artisan patient et résolu de Funion des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste : — parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de Fappîication du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Georges BUGUERiT
ATTENTION ; Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez ur bulletin de vote qui porte les nom» de Georges BUGTXERET et de son suppléant André BONNEMAISON, N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul. lmp. Sarnt-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.