Elections Législatives du 4 Mars 1973 4 Ü Circonscription de ta Somme
RcetJieef, Sleetew,
Dimanche 4 mars. Vous allez pouvoir opérer un choix décisif entre deux politiques. — La poursuite de la politique réactionnaire actuelle, — Ou l'instauration d'une nouvelle politique basée sur le Programme Commun de gouvernement.
Pour la première fois de son histoire la gauche se présente unie sur un tel programme*
L'application de ce programme, c'est l'assurance du progrès social et de la démocratie.
Le Parti Communiste Français a lutté depuis de nombreuses années pour la réalisation de cette union offrant de telles perspectives,
EN VOTANT COMMUNISTE, vous choisissez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille*
EN VOTANT ALBERT BECARD : vous donnez au Parti Communiste les moyens de faire respecter la volonté populaire*
EN VOTANT COMMUNISTE : vous avez la garantie que le programme commun sera appliqué, rien que le programme, mais tout le programme.
Le Parti Communiste présente à vos suffrages
Albert BÉCARD et Chantal LEBLANC, un homme et une femme intègres et dévoués.
ALBERT BECARD
Professeur, âgé de 28 ans, il est marié et père d'un enfant.
Enfant d'une famille ouvrière, 11 a pris part très jeune à la lutte pour défendre les Intérêts des travailleurs manuels et intellectuels.
Ses qualités, son dévouement, sa compétence, sa serviabilité, lui valent l'estime de ceux, très nombreux, qui le connaissent
Il est membre du Comité Fédérai du Parti Communiste et secrétaire de la Section de Rue.
CHANTAL LEBLANC
Psychologue, 27 ans, mariée et mère de deux enfants*
De par sa profession, elle a une grande connaissance de tous les problèmes sociaux, oui! s'agisse de l'enfance, de la santé.
Membre du Comité Fédéral et du Secrétariat de la Section d'Abbeville, elle mène une activité Inlassable en faveur de tous ceux qui travaillent et qui peinent
ALBERT BECARD, CHANTAL LEBLANC, une équipe efficace et dynamique qui saura défendre vos intérêts, ceux de la circonscription.
Pour assurer LE SUCCÈS du
Programme Commun et son Application,
Dès le r tour, le 4 Hier rs, votes et faites voter
Albert BÉCARD et Chantal LEBLANC
Candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS 
Faîtes triompher le programme commun
Electrices, Electeurs,
Dimanche 4 mars, saisissez la chance qui vous est offerte de contribuer au changement de la politique française.
Il faut en finir, — Avec la hausse des prix et les impôts trop lourds, ■—- Avec un pouvoir d'achat réduit et la vie difficile pour les familles, — Avec ia crise de l'emploi, notamment pour les jeunes et les femmes, —- Avec les conditions de vie précaire de nombreuses personnes âgées, —- Avec le régime des scandales, des affairistes et du gaspillage capitaliste, — Avec cette politique de liquidation des exploitations familiales agricoles.
Demain, votre vie peut changer, elle peut être plus belle — Avec l'application du Programme Commun,
VOUS OBTIENDREZ TOUT DE SUITE : — Le relèvement général des salaires, traitements, retraites, pensions et allocations familiales, — Le salaire minimum à 1.QQ0 francs. — La réduction du temps de travail. — La possibilité de prendre la retraite à 60 ans pour tes hommes et 55 ans pour les femmes. — L'allègement des impôts pour la population laborieuse (salariés, retraités, commerçants, artisans). — La formation professionnelle assurée pour les jeunes. — La gratuité des livres et fournitures à tous les stades de la scolarité, — La mise en œuvre d'une politique de logement social. — L T extension des droits des travailleurs dans les entreprises, — L'amélioration des remboursements de la Sécurité Sociale pour atteindre rapidement la gratuité des soins et l'indemnité journalière égale au salaire, -— Les intérêts des paysans» ceux du petit commerce, de ['artisanat, des professions libérales seront garantis.
LA DÉMOCRATIE SERA ÉTENDUE AU
DOMAINE ÉCONOMIQUE ET SOCIAL :
La nationalisation des banques et des grandes Industries facilitera la création d'emplois et permettra d'assurer le progrès social pour tous.
VOS LIBERTÉS SERONT GARANTIES
ET DÉVELOPPÉES :
Libertés individuelles et collectives ; liberté de conscience et de culte, libertés syndicales, droits de
Top position, liberté de presse, droit à l'information,
LÀ PAIX SERA RENFORCÉE i
En prenant toutes les initiatives nécessaires pour développer la coopération entre tous les pays et en abandonnant la ruineuse force de frappe.
Pour assurer l'application du programme commun, apportez votre soutien aux candidats intègres, dévoués, compétents, que vous présente le Parti Communiste Français
Votez Communiste, votez Albert bêcard et Chantal LEBLANC
Vu, les Candidats.
IMF. L* FOSSE * aBUEVILLI