
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 9"" Circonscription de la Gironde
Robert BOULIN
Avocat
Maire de Libourne
Croix de Guerre 1939-45
Médaîlfe de la Résistance
Commandeur du Mérite Agricole
Officier de Réserve
Electrices, Electeurs,
Les élections du 4 Mars ont été marquées dans ranrondissement de LIBOURNE par deux faits sailiants - 1. ) une large partrcîpation électorale de plus de 80%, qui démontre le civisme des électeurs et qui préjuge favorablement d'une participation égale au deuxième tour. 2. ) fa perte de voix de M. FIGEAC au profit de Lextrême-gauche qui poursuit son avance, contre toute attente dans cet arrondissement*
En 1968, M* Figeac, avec 12*764 voix, avait fait 29,83% des suffrages exprimés*
Le 4 Mars, il a obtenu 11.4Q5 voix, avec 25,17% des suffrages exprimés.
En revanche, hextrême-gauche gagne 2.709 voix.
Voiilà le beau travai'l de M. Figeac, que Ton retrouve sur le plan national où les com¬ munistes viennent en tête devant les socialistes, grâce à Taccord MARCHAI S-MITTERRAND, et malgré la politique indiscutablement sociale du Gouvernement.
Ce qui va se passer à LIBOURNE, au deuxième tour, est a F image de la France où rien n'est joué et où la gauche peut encore l'emporter.
Pour ma part, ce n'est pas une surprise d'être en ballottage avec sept candidats com¬ me adversaires et dont la collusion négative fut uniquement mise sur pîed pour que je ne sois pas élu au premier tour. 
Les électeurs qui ont été ainsi trompés, et qui sont loin d'être marxistes, doivent réflé¬ chir avant de déposer leur bulletin dans hume, dimanche prochain.
IL Y VA DE LEUR PROPRE AVENIR*
Je demeure à la disposition de ma ville et de l'arrondissement où mes fonctions — si elles sont maintenues grâce à votre vote — peuvent aider à poursuivre Teffort entrepris dans des actions concrètes et constructives,
DIMANCHE, une MAJORITE, élargie aux Réformateurs, peut seule faire barrage à la
Gauche socialo-communiste, et permettre au Président de la République Georges POMPIDOU de poursuivre son action nationale et internationale.
Avec haide de Gérard CESAR, dont la compétence agricole n'est plus a démontrer, nous assurerons la poursuite de notre action dans le sens du progrès social. Nous travaillerons en- semble dams cet arrondissement pour son développement et la sauvegarde des libertés.
Tous aux urnes dimanche prochain pour la victoire.
Vive l'arrondissement de LIBOURNE I
Vive la FRANCE 1
Candidat
Suppléant
Gérard CESAR
Propriétaire viticulteur
Conseiller Municipal de Rauzan
Membre de la Chambre d'Agriculture
Membre du Comité Régional de l'I.N.A.O.
Ancien Président Régional des Jeunes agriculteurs
Chevalier du Mérite Agricole
LU