 - 45 ' Né à Sain r-Maca ire - Electeur à Crêon - Père ci^un enfant handicapé - Engagé è 16 ans dans les
Forces Françaises, esc resté cincf ans dans la Marine. - Pnis^ Tout en travaillant pour subvenir aux besoins de sa famiiie. a passe sa Licence en Droit pour devenir Avocat au Earreau de Bordeaux.
VU. LES CANDIDATS lmp FD Lormont
UOUVEMENT QEFOitUIITEUIt
Pierre
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1973
USSIN
OUATRIÊME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Voüs allez voter le 4 mars prochain. Il ne s'agît plus d'un siège, bien secondaire, it s'agît désormais d'un mandat, pour agir.
Vos communes, vos régions subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens ont freiné votre développement et votre prospérité.
Depuis trois ans, les prix augmentent de 6 à 10% par an. Depuis 5 ans, les impôts ont doublé.
Pourtant TEtat U.D.R. s'est permis, au nom de la grandeur de la France, de gaspiller 100 milliards {10 000 milliards anciens) (WendeLSidelor, la
Villette, Concorde, Force de frappe, etc}. [| a entretenu l'injustice entre les Français, les inégalités devant les salaires, devant la vieillesse, devant Timpôt. Il a accordé des privilèges aux puissants. Le pouvoir politique s'est compromis avec quelques intérêts privés. Prisonnier de son administration, il a permis des scandales insupportables, laissant se développer dans ses propres rangs un affarrisme sans limites,
LA MAJORITE SORTANTE N'A PAS SU GOUVERNER [
Depuis quatorze ans qu'elle détient le pouvoir, elle a eu largement le temps de le faire, pour le bien-être des Français. Les conséquences de sa gestion dispendieuse se font cruellement sentir sur notre rive droite.
Les anciens, déjà, se souviennent de la disparition sans compensation de Motobloc, de Sîdelor,de Bozon-Verduraz, plus récemment, des Chantiers de la Gironde, sans parler des autres qui ont erttramé la mort sociale.
Les équipements collectifs : crèches, garderies, téléphone, sont attendus en vain, dans les grands ensembles.
Les commerçants se voient concurrencés par les grandes surfaces et accablés de charges, sont menacés de disparition.
Les agriculteurs, les vignerons sont le jouet des fluctuations économiques et à la merci de l'écroulement d'un marché.
Voilà le bilan gouvernemental... Voilà le bilan qui vous pèse... qui vous inquiète...
Mais doit-on, par une volonté de changement, se jeter dans les bras d'une révolution ?
Doit-on, parce que l'on est mécontent, adopter un programme irréalisable ?
Nous proposons le changement. Mais le changement dans le calme.
Si vous pensez changement, si vous pensez raison, si vous croyez qu'il est possible, à des hommes déterminés qui, comme vous, ont conscience des nécessités de leurs concitoyens, de la faillite des dirigeants actuels, suffisants et paternaliste, mais aussi des dangers d'une coalition résultant d'une alliance contre nature, si vous croyez qu'il est possible à ces hommes de changer le courant d'une catastrophe, dans l'ordre et te calme... Alors, vous êtes REFORMATEUR. 
SI VOUS ETES POUR :
Le doublement de rallocation-vieillesse,
La revalorisation des retraites»
La justice pour les rapatriés,
Le droit de vote à 18 ans,
SI vous VOULEZ :
Pouvoir vieillir décemment»
La sécurité de i'emploi»
Le droit au logement,
La sécurité économique puur les artisans et commerçants»
Une Sécurité sociale pour tous.
SI vous ESTIMEZ QUE
J.-P. BAKRIM 52 ans - né à FLOIRAC
Électeur à FLOIRAC
Ancien Directeur Sportif et
Entraîneur des Girondins et de ta Bastidienne
Transporteur
Le pouvoir régional peut permettre l'épanouissement d'une vie démocratique»
L'Europe politique est la logique de la fin de ce siècle.
SI VOUS PENSEZ :
Que doit être suivie une véritable politique agricole» avec indexation des prix»
Qu'il est urgent de doubler les classes maternelles, les éducateurs» les équipements,
Que doit être instituée la formation permanente.
Que 600 000 logements par an doivent être construits.
Que tous les équipements collectifs sont une priorité.
SI vous ETES D'ACCORD AVEC NOUS SUR ;
L'arrêt des gaspillages, pour l'affectation de ces milliards aux besoins sociaux,
La réforme absolue de la fiscalité pour une imposition Juste et égalitaire.
Une économie réformatrice permettant la défense des travailleurs et des consommateurs,
La nécessité de réformer l'Education et de favoriser l'essor de la Jeunesse» afin de lui donner confiance en elle»
ALORS, VOUS ÊTES RÉFORMATEUR ... î
Nous engageons, avec J.-P. BAKRIM, une bataille décisive, pour vous, pour Tavenir de la rive droite. Nous la connaissons bien, nous y sommes nés» nous y avons grandi, nous y avons travaillé. Nous avons acquis le droit d'exprimer nos convictions et la capacité de comprendre ses problèmes. Notre rôle est d'obtenir des résultats. Pour cela, nous avons visité chacune de vos communes, chacun de vos maires, nous avons pris connaissance de vos problèmes généraux» comme nous avons répondu aux questions qui nous étaient posées.
SI vous VOTEZ MOUVEMENT RÉFORMATEUR votre choix aura pour premier effet : le transfert immédiat de 20 milliards de dépenses improductives à la Santé» à TEducation* au Logement, à la Forrnatîon» aux
Transports. Cet argent servira donc à financer les équipements collectifs qui sont la clé du développement économique avec une politique de formation des hommes» seule chance véritable de progrès pour chacun.
Le doublemeitt par transfert de l'Etat vers les régions des ressources de celles-ci et des collectivités locales.
Seul, le pouvoir régional peut prendre des décisions conformes à l'intérêt des Français, là où ils vivent.
NOUS FERONS EN SORTE QU'IL EN SOIT AINSI, CAR NOUS LE VOULONS*
Votez Pierre SAUS8IN
SUPPLEANT : J-P. BAKRIM