ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Départemenl" de la Meuse - 2° Circonscription
René VIGNERON
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Dimanche 4 Mars, un événement politique capital s'est produit dans notre circonscription.
Vous avez désavoué la politique du député- 1 sortant M. Beauguitte. • Electeurs de gauche, vous avez été fidèles à votre idéal, en portant votre choix sur les candidats résolument attachés à une nouvelle politique sociale et économique. VOUS CONTINUEREZ ! • Réformateurs, vous vous êtes opposés le 4 Mors 0 1q pûüticïue du depute-sortont.
VOUS VOTEREZ UTILE dimanche en coniïrmant votre vote d'opposition à M, Beauguitte. • Electeurs traditionnels de NI. Beauguitte. Réfléchissez, etes-vous sur
DE L'OPPORTUNITE DE VOTRE CHOIX ?
M. Beauguitte est en place depuis 40 ans. Depuis 40 ans, nous vivons de promesses et d'illusions...
On peut regretter que le député sortant n'ait pas cru devoir tenir des réunions publiques au cours des trois semaines de la campagne électorale. ® Nous aurions pu alors lui demander PUBLIQUEMENT ce qu'il a fait pour empêcher : — LE DEPEUPLEMENT du Nord-Meusien, _LA DISPARITION accélérée des petites et moyennes exploitations agricoles, — LES DIFFICULTES pour les couches laborieuses de la population, y compris artisanales et com¬ — L'EXODE DES JEUNES... • Nous lui aurions demandé aussi, à lui qui estime la situation satisfaisante, — Comment une famille PEUT VIVRE avec un salaire de 1.000 F. par mois, et souvent moins. . . Comment les « Vieux » PEUVENT SURVIVRE avec 12 F. par jour, et souvent moins.
Votre désaveu s'est traduit par un vote défavorable à Ai. Beauguitte.
Ce que Ton croyait impossible, vous l'avez réalisé !
Pierre MECHIN 
POURQUOI ? © Parce que vous voulez un vrai changement. © Parce que vous savez que ce changement, la politique sourde et aveugle de Monsieur Beauguitte ne le fera pas. • Parce que vous savez que René VIGNERON a fait ses preuves et que la perspective de son élection est L'ESPOIR de la circonscription. — pour une autre politique, avec un homme neuf, dynamique, un démocrate intransigeant, candidat de l'Union de la Gauche et de tous Bes démocrates. — Pour une action sociale authentique. — Pour la vie du département
Pour changer la vie avec le PROGRAMME COMMUN votez
René VIGNERON Pierre MÉCHIN
Conseiller Pédagogique
Conseiller Municipal de Verdun
Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste
Militant Syndicaliste
Animateur Culturel
Responsable d'Organismes Sociaux
Ecrivain Régionalise
Prix Erekmann Chatrian
Lauréat de l'Académie Française
Marié ■— 5 Enfants
Dessinateur Industriel
Militant Syndicaliste
Administrateur ASSEDIC - CAF - URSSAE
Président et Animateur d'une Association de Culture Populaire
Marié — 2 Enfants
Le Parti Communiste Français considère que la mise en ballottage du candidat de la majorité dans ia circonscription de Verdun est un grand succès pour les forces de gauche dans notre département.
Conscient d'avoir contribué par son action inlassable à ce succès sans précédent, le Parti commu¬ niste appelle les travailleurs qui aspirent à de véritables changements, tous ceux qui lui ont lait confiance le 4 Mars, et tous les démocrates à reporter massivement leurs voix sur le candidat placé en tête de la gauche par le suffrage universel afin d'assurer le succès de René Vigneron*
Daniel MAYER A* PETTAZZON1
Maire de Bouligny Maire des Mcnihcdrons
Conseiller général
Vu les Candidats.