
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1971 2 me Circonscription de la Somme
Ile perdez pas votre voix ! n'attendez pas le second tour!
Dès le 4 MARS
VOTEZ
Jacques FLEURY
Candidat Socialiste
Jean MILLET, Médecin
Conseiller Général
Suppléant voler socialiste c'esi voler pour vous! 
Droite ? Gauche ? Choisissez votre camp ! contre les scandales contre l'injustice fiscale contre l'inégalité scandaleuse des revenus contre la misère de l'Education Nationale contre la mort de nos campagnes contre la disparition du petit commerce et de [ artisanat pour le développement des libertés publiques et Individuelles pour une répartition équitable des fruits de ['expansion pour un effort prioritaire sur les investissements collectifs pour une plus grande solidarité envers tous ceux qui souffrent (les vieux travailleurs, les handicapés, les malades...) pour une planification démocratique de notre effort de production, en bref POUR CHANGER LA VIE.., ...VOUS AVEZ CHOISI LA GAUCHE !
Militant socialiste, depuis 10 ans je me bats pour que se réalise [ union de la gauche. Je serai le défenseur convaincu et acharné de ia politique définie dans le Programme
Commun. Je serai par conséquent le représentant de tous les travailleurs.
VOUS QUI HESITEZ ENCORE l
Vous souhaitez vous aussi que cela change. Vous êtes cependant sensible aux arguments de ceux qui ont le plus grand intérêt à ce que survive un système dont ils sont les seuls à profiter. ...REFLECHISSEZ !
Dans cette circonscription le candidat socialiste vous offre la meilleure chance de changement.
Seule la Gauche peut [ emporter contre le député sortant, vous le savez !
El faut donc placer en tête de la Gauche le candidat qui a les meilleures chances de remporter.
Le prétexte de la peur du communisme ne saurait vous empêcher de voter pour la
Gauche ! Vous avez le choix ! Vous pouvez en votant socialiste assurer le changement et renforcer un Parti dont l'attachement aux traditions démocratiques n'est plus a démontrer.
Jacques FLEURY
Avocat à la Cour,
Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste 31 ans, marié, 1 enfant,
Candidat du Parti Socialiste
Jean MILLET
Médecin,
Conseiller Général,
Suppléant.
CARPENTIER - Monhdidiot