
Gérard HOUTEER
Journaliste
Candidat.
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PARTI SOCIALISTE
UNION de lo GAUCHE SOCIALISTE el DEMOCRATE 5^ Circonscriptioa
MURET . VILLEFRANC;HE
Electeurs, Electrices,
Depuis 15 ans les mêmes hommes, les mêmes équipes ont disposé d'un pouvoir absolu, sans partage.
La majorité de l'Assemblée Nationale étant à leur dévotion, ils auraient pu faire le bonheur de tous et notamment des travailleurs des villes et des champs.
Au contraire, renrichissement de la France a creusé, chaque jour davantage, le fossé qui sépare ceux qui profitent de la croissance économique et ceux qui n'en sont que les instruments.
C'est ainsi que la moitié des salariés touchent moins de 1 000 francs par mois. — les agriculteurs de la petite et moyenne exploitation ont un revenu plus faible encore, — la situation des artisans et des commerçants se dégrade chaque année, — la vieillesse s'identifie à la misère, — plus de SÛO 000 chômeurs en France, —■ 200 000 jeunes gens possédant diplômes ou certificats d'aptitude cherchent en vain im emploi, — l'exploitation familiale agricole a été la catégorie sociale la plus maltraitée, révolution de son niveau de vie étant inférieur à 2,65 % par an.
Cette majorité parlementaire a pratiqué une politique uniquement au service des grands intérêts.
Par sa volonté, le profit de quelques-ims prime la satisaction des besoins de tous.
Ces hommes ont donné volontairement à la France « une nou¬ velle société » où les mille et un scandales de la vie quotidienne ont discrédité un pou^'iir néo-gaulliste où les dirigeants ne savent plus faire la distinction entre l'intérêt de l'Etat et leurs propres intérêts.
En votant toutes les lois de Finances, le député sortant, membre à part entière de cette majorité, s'est fait leur complice, complice de l'iniquité, de l'injustice sociale.
Le programme commun de gouvernement est sans conteste un événement majeur, primordial pour tous les travailleurs.
Ce programme permet la construction d'une société plus juste et plus humaine. Pour la première fois dans l'Histoire de nos Républiques, le peuple connaît, non seulement l'énoncé de tous les problèmes, propres à chaque catégorie sociale de la Nation, mais aussi les moyens préconisés par la Gauche Unie pour les résoudre.
Chacune des mesures, chacune des solutions avancées, correspon¬ dent à des aspirations formulées par les travailleurs quels qu'ils soient, ou à des besoins sociaux de la Nation,
Henri SAEY
Remplaçant éventuel
Maire-adjoint
Ingénieur au Centre National de la Recherche Scientifique.
L'agriculteur, l'ouvrier, Tingénieur, le cadre, le scientifique, le technicien, poursuivent un travail de création permanente dans tous les domaines et constamment ils apportent leur contribution essentielle au développement de notre société. La mise en œuvre du programme coinmim suppose une création continue qui lui permettra de se développer sans cesse. C'est îà une tâche qui doit mobiliser les forces vives de la Nation.
Par ailleurs, le contrat de législature assurera la stabilité ministérielle, te respect des institutions et de toutes les libertés individuelles, spirituelles et collectives.
Pour donner la mesure de la minutie des études du programme commun, résumons celles pré¬ conisées pour sauver rexploitation familiale agricole : garantie des prix agricoles à la production avec indexation sur Jes prix industriels, prix calculés par des Offices Interprofessionnels Agricoles dirigés par les représentants de la profession, création des Offices Fonciers Ruraux Cantonaux chargés des transactions foncières afin que la terre soit, en priorité, cédée à ccllx qui la travaille, démocratisation du crédit agri¬ cole, gratuité des soins, retraite à 60 ans pour les hommes, 55 pour les femmes, etc,"
Rappelons que la Gauche Unie au pouvoir indemnisera la totalité des biens perdus par nos compa^ triotes rapatriés d'Algérie et accordera l'amnistie totale.
Face à un tel programme, la majorité parlementaire et en particulier le député sortant, n'appor¬ tent rien de constructif. Leur bilan est tristement négatif.
Nous sollicitons votre confiance afin que tous ensemble nous mettions tout en oeuvre pour transformer une société qui meurt du pouvoir de l'argent.
CHANGER LA VIE est possible.
En nous accordant votre confiance, vous nous donnerez les moyens d'œuvrer pour votre pro¬ pre bonheur.
VIVE LA FRANCE î
VIVE LA REPUBLIQUE î
Gérard HOUTEER
Journaliste
Candidat
Henri SABY
Remplaçant éventuel
Maire-adioint d'Ayguesvives
Ingénieur au Centre National de la Recherche Scientifique.
VU, Le Candidat.
Imprimeriei Georges BARDOU - Toulouse