J.
Romaine TRONEL
Conseillère municipale d'AbbeviJle
Quatrième Circonscription de la Somme
Parti Socialiste
CITOYENS,
CITOYENNES :
Joseph MENGA
Membre du Comité Directeur
L'attitude de M. Max LEJEUNE peut créer la confusion parmi ceux qui se réclament du sociafisme.
Comment cet homme est-il parvenu à s'opposer à son propre parti, lui qui en 1936 n'hésitait pas à écrire : « Les travaüieurs, les démocrates, tous les rouges de nos camipagnes ne comprendraient pas que ce pro¬ gramme commun ne fut pas réalisé en commiun au gouvernement
Ils ne comprendraient pas davantage aujourd'hui, tous ceux qui, excédés par le comportement souvent scan¬ daleux des représentants d'une majorité pervertie, tous ceux qui, refusant le mensonge de prétendus réformateurs, considèrent ce qui, dans le programme commun, ouvre la voie de l'espérance, vers une vie plus juste, plus équî- librée et plus responsable.
Agiter le programme commun comme un épouvantail : c'est le jeu auquel se livrent les représentants de l'U.D.R. mais aussi les Réformateurs... C'est hélas également l'attitude de M. Max LEJEUNE qui se retrouve dans le sillage de ceux qui s'opposent par tous les moyens à l'évolution et au progrès.
Le Parti Socialiste ne pouvait pas laisser accréditer l'idée d'une candidature socialiste soutenue par des hommes, les réformateurs de LECANUET, impuissant dans son isolement, qui proclament leur volonté de faire battre les candidats de la gauche unie, donc de favoriser la réaction U.O.R.
C'est la raison pour laquelle, par devoir, nous nous présentons au suffrage des électeurs de !a 4® Ctrcons- cripticn de la SOMME.
Militants d'un Parti solide, personnalisé, animé par la volonté de construire, de sauvegarder toutes les liber¬ tés, « de changer la vie », nous nous opposons à ceux qui s'obstinent à maintenir le peuple français dans une existence médiocre.
Est-elle donc satisfaisante la société actuelle qui tolère que des familles vivent avec moins de 1.000 F par mois, qui oblige i'homme à aller au-delà de ses forces pour atteindre une retraite dérisoire à 65 ans ?
Est-eile donc juste cette société qui ne veut pas vraiment libérer la femme, qui n'assure pas les moyens de vivre au travailleur de la terre touché par l'évolution inéluctable du monde industriel, qui ne fait rien pour que le droit à l'instruction soit également offert à tous et qui favorise le développement d'un enseignement de classe allant à l'encontre de l'idéal républicain de laïcité ?
Est-eile donc équilibrée cette société qui désavantage les petits commerçants et les artisans au profit des grandes surfaces et des grandes sociétés capitalistes, qui permet la réalisation de scandaleux profits immobiliers, qui entraîne la spéculation et même la favorise en interprétant d'une façon mensongère les principes du Programme
Commun ?
Si nous devions résumer en une formule notre programme, nous dirions vouloir affirmer et assurer « LE
RESPECT DE L'HOMME
Et c'est pourquoi le Programme Commun, sans rejeter l'acquis du passé, envisage avec détermination le changement profond de structures oppressives.
T.S.V.P. 
Nous poursuivons une révolution permanente dont 1789, 1830, 1848, 1870, 1936, 1968 et 1973 marquent en
France fes étapes importantes* Dans cet esprit, nous vouions la socialisation progressive des moyens d'investisse¬ ments, de production et d'échange. Nous voulons que le Peuple accède à la responsabilité dans TEntreprise, dans les Universités, comme dans toutes les collectivités, car nous savons que la libération de l'homme ne dépend pas seulement de (a reconnaissance formelle de certains droits politiques et sociaux, mais de la réalisation des condi¬ tions économiques susceptibles d'en permettre le plein exercice.
Il n'y a là rien qui puisse faire peur.
Mats nos adversaires sans idéal, sans foi et souvent sans loi, agitent les vieilles lunes... celle de l'anti¬ communisme et celle des nationalisations.
Uanti-communisme primaire est le fait d'une certaine lâcheté et d'un esprit de ségrégation inacceptable.
Nous, Socialistes, n'acceptons pas de rejeter, de mettre hors la société des hommes et des femmes dont nous partageons les peines et les espérances.
Rien ne sera fait hors l'union de tous ceux qui refusent d'arrêter le progrès.
Nous n'acceplons pas d'utiliser pour le triomphe de nos idées des suffrages que nous mépriserions par la suite — comme le fît Max LEJEUNE au lendemain des élections de 1968 alors qu'il devait son sîège de Député aux
Communistes.
Le pouvoir réactionnaire Joue également des nationalisations dans sa propagande contre le Programme
Commun.
On fait croire avec perfidie que tous les propriétaires sont menacés à plus ou moins brève échéance.
Or ça, prend-on les Socialistes pour des imbéciles ?
QuV a-t-il de commun avec l'Aéronautique DASSAULT, les grandes Banques d'affaires et l'entreprise Indus- trîefle ou commerciale de dimensions régionales voire même nationales ?
Les Grandes Banques, DASSAULT, RHONE-POULENC et tes autres déterminent l'avenir économique du Pays et nous, Citoyens, nous subissons leur politique.
Aucun des rouages constitutionnels ne peut jouer dans le cours d'affaires qui mettent en cause l'existence même de la Nation. " Les démocrates » de t'U,D,R*, auxquels sont tout prêts à apporter leur concours des réformateurs incer¬ tains, sont véritablement asservis au grand capital.
Les Socialistes ne veulent plus que le Peuple soit mis en état de sujétion par quelques hommes indécemment détenteurs de pouvoirs exorbitants.
Si, comme nous, vous voulez pour tous : — une vie décente, — une vie libre, — une vie responsable.
Si, comme nous, vous voulez CHANGER LA VIE,
Votez pour les candidats du Parti Socialiste : loseph MENGA, Romaine TRONEL
SEP Arr&d