
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE 1" CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 11 Mars 1973 r*y C "kluJt''--
Pierre LALUMIERE
Né le 7 septembre 1930, à CAUDERAN.
Fils de commerçants du BOUSCAT,
Officier de réserve de l'Armée de TAir.
Agrégé des Facultés de Droit,
Professeur à la Faculté de Droit et à l'Institut d'Etudes Politiques de BORDEAUX, de 1958 à 1970,
Professeur de Finances publiques à l'UniversEté de Paris î PANTHEON-SORBONNE.
LALUMIERE canitMat cfu Parti Socialiste
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Remplaçant éventuel :
Marc
Marc BŒUF
Né le 8 janvier 1934, à BORDEAUX.
Chevalier des
Palmes académiques.
Directeur de la Mutuelle Générale de l'Education Nationale [Section locale de Sécurité Sociale de l'Enseignement].
Je remercie les milliers de personnes qui, au premier tour des élections, m'ont fait confiance et mont largement placé en tête des candidats de Topposition* Grâce à elles,
Téchec du député sortant devient possible au second tour.
La décision appartient aux électrices et électeurs qui ont préféré au premier tour porter leurs suffrages sur d'autres candidats, tout en manifestant une volonté de change- menL. Je respecte profondément leur choix; maïs ce sont eux qui [e 11 mars, en réunissant leurs voix sur mon nom, permettront de battre l'U.D.R. et ses aMîés.
Au plan national, i enjeu du second tour est clair, il faut prendre conscience que rinjustîce de la loi électorale peut permettre à la majorité de conserver sa prédominance.
Grâce à un découpage électoral inique, celle-ci peut, avec une minorité de suffrages dans le pays, conserver le pouvoir. Dans ce cas tout risque de recommencer comme avant. Le système parlementaire a été, diirant la dernière législature, perverti par ta présence d'une majorité trop puissante qui était Inconditionnellement aux ordres du QOLtverneinent, Les scandales, les injustices sociales ont été la conséquence de cette omnipotence.
Les électrîces et les électeurs doivent faire un choix simple : ou permettre la conti¬ nuation des pratiques condamnables de raprès-gaullisme, ou mettre un frein au pouvoir sans contrôle de la majorité U.D.R. en apportant leurs suffrages au candidat de l'oppo¬ sition. Je suis persuadé qu'il existe dans notre circonscription une majorité favorable a cette dernière option.
Au plan local, un changement est également indispensable. Letat d'abandon de la plupart des quartiers de la circonscription, la sous-administration chronique dont souffrent les habitants exigent une action énergique que le député sortant n a pas réalisée. L'indé¬ pendance est en effet nécessaire à l'égard du maire de Bordeaux pour mener à bien cette tâche de défense des intérêts locaux. L'expérience des circonscriptions de I agglomération bordelaise a montré qu'un député de l'opposition pouvait obtenir beaucoup plus qu'un député de la majorité.
Le député doit être un homme responsable, Fidèle à ses engagements, mais capable de résister à toutes les pressions* Si je suis élu, je respecterai loyalement l'engagement d'appli¬ quer te programme signé entre les partis de gauche car c'est une œuvre de justice sociale et d'espoir pour des millions de Françaises et de Français, Je m'engage aussi à défendre de toutes mes forces les libertés individuelles et les règles démocratiques qui ont subi de trop nombreuses violations sous la V*" République.
Aussi, je fais appel à la confiance de tous ceux qui ont exprimé un désir^ de change^ ment au premier tour pour que, le 11 mars, ils confirment leur volonté de mettre fin au règne de la majorité sortante et de construire une société plus libre et plus généreuse. J'essaierai de m'en montrer digne.
LALUMIËRE iM^. TAFrAÂï ' touÈAui: