
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
IVe CIRCONSCRIPTION
Elections législatives du 11 mars 1973
Jeon- Pierre POrVIflOE - AVOCAT A LA COUR - LICENCIÉ EN DROIT - ANCIEN OFFICIER DE RÉSERVE - ANCIEN INSTITUTEUR
SUPPLÉANT ÉVENTUEL
Guy LflBflVLE
Candidats de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Désormais l'enjeu du deuxième tour de ces élections législatives apparaît clairement.
Le choix que vous avez à faire sera lourd de conséquences puisque, malgré une faible progression, les socialistes à Téchelon national restent minoritaires face à leurs puissants alliés les communistes.
Nous avions dit que dans la quatrième circonscription le véritable candidat des communistes était le député sortant.
Cette affirmation s'est trouvée vérifiée dès le premier tour et une bonne partie de l'électorat communiste a déjà voté pour lui.
Le porte-parole du nouveau front populaire s'est déclaré à la fois adversaire de l'Europe, du Président de la République et du Président de la communauté urbaine Jacques
CHABAN-DELMAS, 
J'af choisi au contraire, car c'est la voie du progrès, de soutenir faction du
Président de la République Georges POMPIDOU et il apparaît plus nécessaire que jamais de le faire à un moment où les menaces qui pèsent sur notre monnaie et sur notre économie ne peuvent s'accommoder d'un pouvoir exécutif diminué.
Ainsi le choix de société qui vous est proposé est simple.
Vous pouvez opter pour le candidat du nouveau front populaire au risque de déboucher à plus ou moins long terme sur une société totalitaire qu^il est sans doute le premier à ne pas souhaiter.
Vous pouvez au contraire, et c'est la voie de la sagesse, en votant pour moi, cautionner à la fois l'action du Président de la République et celle du Président de la com¬ munauté urbaine Jacques CHABAN-DELMAS.
Pour la nouvelle société, contre le totalitarisme, je vous demande de me faire confiance.
Recevez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, Tassurance de mes sentiments les meilleurs. 5
Vu : Les candidats. lmp. LABORDE, S3. <ue Frarvçin, BORDEAUX