Élections Législatives du 4 Mars 1973
Circonscription de Bar-le-Duc - Commercy
Le PARTI SOCIALISTE UNIFIE présente
Suppléant t
Candidat t
Jean-Claude DEMAI LLY
Issu d'une famille ouvrière
Contrôleur des PJJ*
Marïé^ I enfant
Militant Syndicaliste
Secrétaire Fédérât du PSU
Roland GROSMAIRE
Ingénieur d'Agronomie
Mariép 1 entant
Président du Vélo-Club de
Bar-le-Duc
Les Candidats du PSU sont des MILITANTS parmi d'AUTRES solidaires des LUTTES des TRAVAILLEURS
Quant apporté à la Meme /es représentants des patrons et des banques durant leurs mandah ?
EMPLOI : L'exode rural n'a pas été compensé par la création d'emplois dans T industrie. Cela s'est traduit par une perte de population de plus de 100*000 habitants en un siècle. Entre 1962 et 1968 la population meusîenne subit une diminution de 8*000 habitants.
Les fermetures d'usines ne sont pas compensées par des créations nouvelles (DURENNE, SOCAMIC,
COMEF, DOMPCEVRIN, perte d'emplois à RHOVYL).
Les salaires pratiqués sont les plus bas de la région.
Pour les jeunes: EXIL, SOUS QUALIFICATION, CHOMAGE. C.R.S., ARMÉE. POLICE...
FACE A CELA, avec le PARTI SOCIALISTE UNIFIE EXIGEONS le CONTROLE de lembauche. des cadences, des licenciements, de la formation, du temps de transport payé par les patrons- * .
AGRICULTURE î Aucune politique cohérente {prime au défrichement puis prime au reboisement, prime à la € vache
Les céréales, pourtant en excédent, sont mieux payées que la viande qui manque sur le marché. Cela parce que les gros céréaliers font la loi.
L'agriculteur ne contrôle pas plus la commercialisation de ses produits que la gestion de ses coopératives.
La SICARENE fait faillite alors que la société gérée par son directeur fait des profits. Et Gobessart,,, ?
AGRICULTEURS VOUS PAYEZ LES PERTES MAIS LES PROFITS NE SONT PAS POUR VOUS. le PSU EXIGEONS — le droit à l'information. — le contrôle des coopératives par les producteurs en liaison avec les consommateurs, — le contrôle de» transactions foncières,
SANTÉ: Parce que la Meuse n'est pas un département k revenus élevés elle arrive au dernier rang de l'implantation des médecins par rapport au nombre d'habitants (118,5 médecins pour 100.000 habitants — moyenne nationale. Meuse — 70 pour 100.000 habitants).
ÉQUIPEMENT, CADRE DE VIE : Absence ou insuffisance de crèches, maternelles rurales, équipements cor¬ respondant aux besoins des personnes âgées, équipements sociaux, culturels et sportifs».
Les Logements : de mauvaise qualité et sans équipements collectifs suffisants ; constructions sans contrôle de qualité et de prix ; absence de centres commerciaux ; espaces verts réduits, absence d'aires de jeu ; pollution (bruits I les «bangs* supersoniques, rivières empoisonnées).
Les Transports scolaires : en cette matière il faut exiger le CONTROLE effectif des tarifs.
L'EXERCICE du CONTROLE dans tous les domaines, par les travailleurs et les usagers eux-memes, permettra à tous de construire le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
Pour permettre la construction du SOCIALISME DANS LA LIBERTÉ
Pour renforcer le courant Socialiste Autogestionnaire.
C>hoisisscz les C>ânclici3ts du PSU
Vu, Tes Cnrrdfdats, 
PSU
Pour en finir avec
Société actuelle propose : le SiKiÉme dutogestionnoire parfi socialiste unifié
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'éïectîons législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hüi : i! est possible d'en finir ovec la société actuelle L
Devant la hausse des prix que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école), devant lesilen* ce écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentemenl populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires, une volonté grandissante s'est exprimée ; celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Les Français aspirent à des transformations profondes et nor^ au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme autogestionnaire.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, lè où il habite et où il travaille. Pour que la volonté collective puisse remporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la'planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'esrenfin le socia¬ lisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quoti¬ dienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste (( Contrôler aujourd'hui pour décider demain » où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme autogestionnaire. En contrôlant îa vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec¬ tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la soli¬ darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ; # C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme autogestionnaire. 0 C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire, dès à présent, une société différente qui donne
POUVOIR AUX TRAVAILLEURS