 ligue communiste section française de la quatrième internationale
On nous traite de « gauchistes », voire de « casseurs ». Le gouvernement, la bourgeoisie essaient parfois de nous utiliser pour faire peur. Que voulons-nous au juste ? • Nous voulons que les choses changent pour de bon. Nous voulons qu'elles changent comme le voulaient les centaines de milliers de travailleurs qui, en Mai 68, criaient : « Dix ans, qa suffit ! », u1or?^ptioy"la d'influences, pots de vin. spéculation immobilière tout V est 1 E^n revanche, pour les travailleurs, c'est toujours le chômage, les salaires inferieurs a .000 francs, l'insécurité ou la misère pour les vieux, les cadences, les brimades, en particulier A cmidiümi^biTri^ent^^^ que ifs wavaLts acceplant™^ là la semlina de ^avaü la plus longue d'Europe, les salaires les plus bas, et l'emballement des
Ca n'est oas possible. Ça n'est pas pensable. C'est pourquoi il existe une telle volonté, massive et résolue, de changement.
La et vers quoi ^ Là-dessus partent les divergences au sem du mouvement ouvrier.
Sommes-nous des rêveurs, n'avons-nous pas les pieds sur terre quand nous disons que le socialisme est possible et nécessaire ? • Non. Nous affirmons seulement qu'il n'y a pas de rafistolage, d'aménagement possibles de ce système qu'il restera ce qu'il est aussi lonatemps que patrons et bourgeois monopoliseront les richesses et décideront seuls de leur utilisation. i-i.
Il est possible de supprimer le chômage, de réduire massivement la durée du travail. C'est metne la condition md isp en sabe pour que les travailleurs aient le temps, le goût et les moyens de prendre en mains leur propre sort, d organiser collée ivem société de produire enfin pour la satisfaction de leurs besoins réels.
On nous dit que c'est viser trop haut, qu'on risque de désorganiser la production.. voire. Il y a du pain sur la planche pour tout le monde. Sans aller chercher bien loin, les besoins non satisfaits en matière d'éducation de santé de transports, de logements donneraient de la besogne pour tous.
Ensuite il y a tôüt le gaspillage auquel se livre une société comme la nôtre. Les entreprises pharmaceutiques engouffrent quelques 700 millions lourds par an en frais de publicité. Sans parler des dépenses d'armement.
Alors certains nous disent encore que le socialisme c^est tentant, ce serait sûrement *1^?
XuaSuh peine d>en courir le risque ? Est-ce qu'il ne vaut pas mieux se contenter des miettes qu on peut encore arracher à la société capitaliste ? aura complice et la lutte pour la révolution socialiste, il n'y a pas de troisième voie !
On nous objecte encore : « le socialisme, c'est peut-être la solution programme commun, c'est quand même mieux que rien, mieux que le régime UDR en tout cas. C p en avant et, comme on dit, un tiens vaut mieux que deux tu auras .
A D'abord le but du programme commun, ce n'est pas le socialisme. Les partis de l'Union de la Gauche le disent eux^émesj üEstent dais le X de l'économie de mamhé, c'est-à-dire dans le cadre du capitalisme. Et le fondement du capitalisme, c est
I ^ propose donc de remplacer le gouvernement actuel et de satisfaire certaines revendications ouvrîmes imp ^ donne même pas les moyens d'imposer ces conquêtes à la bourgeoisie. Au contraire, 1 Union de la prétend garder irco^itution, respecter les alliances contractées par la bourpoisie, de l'alliance atlantique au marche commun capitaliste, et Mitterrand se propose en plus de garder Pompidou, s'il le veut bien. ...Tiftalisme et il ne se donne oas les
C'est pourquoi nous disons t le programme commun ne vise pas au renversement du capitalisme, et ü ne se oonne pas les moyens d'impSër à la bourgeoisie ce qu'U promet aux travaUleurs. L'Union de la Gauche se condamne ainsi a gerer provi- soirement la société capitaliste.
I 
I
Alors, nous dit-on, vous n'avez que les mots de lutte, de violence, et de révolution à la bouche ? Avec vous c est toujours le tout ou rien ! ' # C'est seulement la leçon de rexpérience. C'est par les luttes que les travaüleurs arrachent leurs revendications à la bourgeoisie, C est aussi dans leurs luttes qu'ils commencent à prendre les choses en main, à entrevoir qu'une autre organisation de la société est possible, à sentir qu'ils valent beaucoup mieux que ce qu'on leur fait faire.
Toutes les expériences passées, celle du Front Populaire en 1936, celle de la Libération, celle du Chili aujourd'hui prouvent qu'on ne passe pas graduellement du capitalisme au socialisme, sans bouleversement. Le socialisme ne s'obtient nas sans la révolution. ^
Quant à la violence, ce n'est pas pour nous un choix, ou un goût. La violence nous est imposée quotidiennement par l exploitation capitaliste. La bourgeoisie s'accrochera à son pouvoir avec toute la force de ses polices, de ses bandes armées On' ne peut espérer l'amadouer en faisant le dos rond.
Tout cela est peut-être juste, mais en attendant, il faut bien en finir avec le régime UDR. Et d'ici le 4 mars il n y a pas d'autre solution que celle offerte par TUnion de la Gauche, nous dira-t-on encore. ^ 0 C'est yrai. Il faut en finir avec le régime UDR. Et chasser Pompidou avec. Les travailleurs le ressentiraient comme une première victoire. Ils ne pourraient que s'en montrer plus exigeants. C'est pourquoi, sans soutenir le projet du programme commun, pour balayer le régime UDR. et ouvrir la voie aux luttes des travailleurs, nous voterons au second tour pour les candidats de l'Union de la Gauche.
Mais on ne peut pour autant accorder aucurie confiance aux Mitterrand, Maurice Faure, Guy Mollet, Jules Moch pour défendre les intérêts des travailleurs. Tous, y compris le PCF en 1946, ont en leur temps géré loy^ement la société capitaliste, au détriment des travailleurs. On ne peut aujourd'hui leur faire confiance pour marcher au socialisme.
C'est pourquoi, au premier tour, le vote en faveur des candidatures révolutionnaires sera la meilleure façon d'affirmer la volonté non seulement de battre I UDR et son régime, mais de mener la lutte jusqu'à la victoire du socialisme.
Là où les candidats de la Ligue Communiste ne seront pas présents, nous appelons à voter pour les candidats de ' Lutte Ouvrière, ailleurs pour les autres candidats d'extrême-gauche.
Pour nous qui ne croyons pas au renversement de la bourgeoisie par les voies électorales, les 4 et 11 mars ne sont pas une conclusion, une fin, mais seulement une étape. Alors, nous dit-on, et après? Que proposerons-nous en cas de victoire de l'Union de la Gauche ?
C est le vrai problème. Si 1 UDR est battue, les travaüleurs se sentiront renforcés. Mais le capitalisme, l'exploitation les bandes armees seront toujours là. r t
Quels seront les pouvoirs des travailleurs dans l'entreprise ? Se contenteront-il s d'une heure par mois pour s'informer de la marche de l'entrepnse, ou prendront-ils les choses en mains? Auront-ils la possibilité de révoquer les directeurs dans les entreprises nationalisées, d'exiger l'épuration des petits chefs ? Sur des questions importantes telles que l'hygiène et la sécurité les licenciements, n'auront-iis qu'une voix consultative ou bien pourront-ils imposer leurs exigences, opposer leur veto aux licenciements ? N'auront-ils que le droit de suggérer de nouvelles nationalisations ou pourront-ils les exiger ?
Telles seront les questions à l'ordre du jour 1
On parle déjà de fuite des capitaux. Les employés de banque seront-ils encouragée à exercer leur contrôle direct sur les mouvements de capitaux ?
Telle sera encore la question J
Les travailleurs seront-ils appelés à se mobiliser, à s'organiser contre les bandes exaspérées du capital, contre les SAC, les
Ces questions, nous ne nous contenterons pas de les poser, nous entreprendrons de les résoudre. Nous proposerons à toutes les forces ouvrières révolutionnaires de s'y atteler avec nous, à la base, en suscitant des comités de mobilisation populaires. pour battre VumâmV» et battre pontpîdou t
SANS FAIRE CONFIANCE A L'UNION DE LA GAUCHE POUR ALLER AU SOCIALISME. poMT le peuvGÎT des tPMViiilîeuTs ! soutenez tes candidats révolutionnaires le 4 mars votez 1 vu, le candidat.
Ligue Communiste, 10 impasse Guéménée Paris 75004
ImprEnvarlfl - 72 , m« du PirlA