: • ' ' ' ■ ■ . ÿwülüiX ii=: |S :-5 : . . : iriv.ro >:■ .■. J .■ AV ■■ ■ • .y :V-!. . ■ ■■ ; : .
I. Æ
WM :: ::: ::: : : • • : '
Docteur - Vétérinaire conseiller Sériera! de Villers-Bocage
SUPPLEANT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - Q" f Circonscription de la Somme
Les RÉFORMATEURS présentent
Jean-Pierre
PBÉVOST
Marié - 4 enfants
Diplômé de Sciences Politiques
Licencié en Droit
Directeur du Service
Information a la Chambre de Commerce
Internationale
CANDIDAT
ELECTRICES,
ELECTEURS.
Parce que le flambeau REFORMATEUR allumé par Henri D1SSEZ devait continuer.
Parce que j'étais son ami.
Parce que je suis Picard, je suis venu poursuivre le travail commencé.
Face à l'U.D.R., usée, divisée, les électeurs et les électrices de cette circonscription souhaitent un député, dynamique, travailleur, qui soit un porte-parole écouté dans les assemblées et au gouver¬ nement. Ils peuvent me faire confiance.
Les REFORMATEURS, élément indispensable de la vie politique sont prêts.
Us ne veulent ni l'aventure, ni la cassure de la France.
Situé au centre, ils seront le trair-d'union entre les nombreux éléments, déçus de l'actuelle majo¬ rité et les électeurs socialistes qui ne veulent pas se lier au parti communiste.
L'exemple de MAX LEJEUNE, soutenu par le Mouvement REFORMATEUR indique le che¬ min à suivre.
Les REFORMA T EU RS, les premiers et les seuls, ont chiffré leur programme.
QUEL EST-IL j 1 - Pour les personnes âgées, effort prioritaire. Doublement de l'allocation vieillesse min im um de 750 F par mois. 2 - Pour les travailleurs pas de salaires de moins de 1 000 F et possibilité de retraite à 60 ans. 3 - Pour les jeunes : Egalité des chances (par les bourses et les écoles maternelles). 4 - Pour les femmes, un choix véritable, pour les mères de famille augmentation du salaire unique et droit à une retraite personnelle ; pour celles qui travaillent, un salaire décent, une aide par des horaires aménagés et des crèches plus nombreuses. 5. - Pour les familles, la prise en considération des demandes des Associations Familiales. 6 - Pour les commerçants et artisans, la prise en considération de leurs demandes (protection sociale - régime fiscal). 7 - Pour les agriculteurs, un revenu non déprécié et égal à celui des autres catégories. 8 - Pour tous les oubliés de la société : rapatriés — femmes seules — le respect de leurs droits et une garantie sociale.
Ce programme, j'en tend le réaliser avec le concours de mon ami et suppléant P. C LAI SSE. Mais avec l'aide et les avis de tous les maires, conseillers, dirigeants professionnels, représentants syndi¬ caux, qui voudront bien m'informer de leurs problèmes et de leurs préoccupations.
Ma "Porte " sera toujours ouverte à "tous"
Pour la circonscription... Pour vous-mêmes...
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ MASSIVEMENT LE 4 MARS, pour j££€fl Hl™ PRÊlfOST f Candidat et P. CLAISSE, suppléant
OmNTIEIt MùnldidÎH
Vu. les Candidats.