
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973
Le Parti Socialiste Unifié présente
Louis TITOS
Ouvrier,
Membre de la direction politique nationale du P.5.U.
Paul COUGET
Ingénieur à Elf-RE
COMMINCEOIS, le capi'talisme pour Coi, c'est :
L'impossibilité de vivre convenablement dans la région où • du pillage auquel elle est soumise, qui se traduit par - l'escode de la jeunesse ayant fait ses études (et tu sais ce que cela te coûte) ou non, vers des régions plus favorisées, - l'exportation de ce qui pourrait faire ta richesse (gaz, minerai, électricité), - la transformation de la région en parc touristique pour privilégiés, - les difficultés de ceux qui s'accrochent encore à cette terre, paysans qui s'endettent, jeunes ou non qui ont la « chance » de tu es né en raison : trouver un travail avec tes conséquences du sous-emploi chronique (bas salaires, nécessité d'une soumission absolue au patron): # de raliénation de couches sociales (commerçants, artisans) qui pensent que, propriétaires de leur outil de travail, leurs intérêts sont identiques à ceux de la grande bourgeoisie, alors qu'elles sont victimes comme les travailleurs salariés et paysans du même sous-développement
L'impuissance de s'en sortir ressentie par tous parce que le capitalisme divise les diverses catégories de travailleurs.
De devenir toi-môme un homme politique en prenant en mains les affaires. Comment ? • En CONTROLANT toî-même, par Taction unie de tous tes travailleurs ; "ton travail: (dans l'entreprise : statuts, cadences et horaires, conditions de travail, salaires, nationalisations, hiérarchie, embauche et licenciement, éducation permanente; à la campagne : garantie du salaire, contrôle des sols, de la production et du marché, de la qualité des produits, du crédit), - ton cadre da vie : (problème foncier, logement et loyer, versement du 1 % patronal, équipements sanitaires et socio¬ culturels, écoles, moyens d'information, prix et qualités des produits vendus), - ta région : (contrôle de son développement lié à la volonté de vivre où l'on est né, reconnaissance des particularités locales). • Afin de pouvoir demain décider de ton avenir :
Alors seulement, la victoire électorale et la conquête du pouvoir central pourront assurer les changements que tu désires.
Louia TITOS
Candidat 29 ans, né à Puymaurin (31 ï
Marié, deux enfants
OUVRIER à Marignac
Membre de la Direction Politique Nationale
Militant syndicaliste
Paul COUGET
Suppléant 35 ans, né à Tarbes (65)
Marié, quatre enfants
INGENIEUR à ELF-RE
Militant syndicaliste 
POUR EN FINIR
AVEC LA SOCIETE ACTUELLE...
Le régrme gaulliste dégénère et va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'acrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu des élections îégîsla- tives aura été aussi clair qu'aujourd'hui :
Il est possible d'eit finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que fes camouflages pré¬ électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant fa misère des équipe¬ ments publics {logement, téléphone, santé, école), devant -le silence complice du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, devant ce régime sans morale, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore au cours des dernières années, et notamment au travers des luttes populaires, ouvrières et paysannes, comme celles du Joint
Français à Saint-Brieuc, du Larzac, une volonté gran¬ dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs, d'hommes politiques à leur service.
L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE :
LE SOCIALISME ET L'AÜTOGESTION
Le P.S.U. ne méconnaît pas l'importance du programme commun : dans le cadre du mécontente¬ ment populaire actuel, il permet d'espérer un change¬ ment d'équipe gouvernementale qui assurerait la satisfaction des revendications importantes des tra¬ vailleurs (SMIC à 1 00.0 F, retraite à 60 ans, revenu minimum garanti pour les agriculteurs,,,). Mais, prenant en compte les aspirations d'un nombre croissant de travailleurs, de jeunes, qui souhaitent des transforma¬ tions profondes et cherchent dés aujourd'hui à construire une autre société, le P.S.U, leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille.
Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et tes égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des
Inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour¬ d'hui pour décider demain où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion : —- Par le contrôle des paysans travailleurs sur le prix des terrains agricoles et sur la transformation de leurs produits: — Par îe contrôle ouvrier sur la vie de l'entreprise
Cembauche, licenciements, cadences, sécurité et hygiène, lutte contre la hiérarchie qui opprime et divise, lutte contre l'inégalité croissante des salaires...): — Par le contrôle des consommateurs sur les loyers, les prix, la qualité des produits alimentaires...- — Par le contrôle permanent des citoyens sur fes éius...
En imposant les décisions prises collectivement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par fes impérialismes internationaux.
VOTER PSU c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hornmes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion; c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion lmp. RElSE - Toyldu«s
Vu le candidat