
Membre nations! du Parti social-démocrate.
Président de fa Fédération d'Aquitaine,
Candidat du Mouvement Réformateur,
Maire de Viffenave-d'Ornon,
ELECTÎONS LEGISLATIVES DES 4 et 11 MARS 1973
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE - 6" CIRCONSCRIPTION
Victor MAZARS 
Electeurs, Electrîces,
Après quinze ans de pouvoir U.D.R,, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre TEtat au service de Thomme et non asservir
Thomme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à ramélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements coîlectifs.
Avec les réformateurs et les nombreux socialistes^ qui m'ont suivi, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose : • Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ; • La garantie d'un revenu minimum de 1 000 francs par mois ; • La multiplication des crèches et des écoles maternelles ; • La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ; • La construction d'hôpîtaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ; • La construction d'autoroutes ; • Le développement du téléphone.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essen¬ tiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritable¬ ment indépendant vîs-à-vis des grands blocs.
Vu. le Candidat-
Victor MAZARS au Parti Communiste
Remplaçant éventuel :
Jean-Claude LACLAU
Docteur e/î médecine,
Maire adjoint,
Présidefjt du bureau d'Aide sociale de Villenave d'Ornor^,
Membre de la Fédération d'Aquitaine du Parti social-démocrate.
Graph îco-T alcncc