
Elections Législatives du 11 Mars 1973 5 e Circonscription de la Somme
Je remercie très chaleureusement les 15.227 d'entre vous, qui m'avez accordé une confiance très nettement accrue, me plaçant en tête de tous les candidats, en position d'être élu.
L'analyse du scrutin montre la condamnation sans équivoque de la politique antisociale du pouvoir actuel.
Son représentant subit un échec retentissant, il perd 13.078 voix.
Ainsi l'immense majorité des électeurs de la circonscription ont exprimé leur volonté d'en terminer avec les difficultés que leur crée la majorité actuelle.
Les progrès de fa gauche dans son ensemble, le soutien massif apporté au programme commun témoigne d'une volonté de changement sans égal*
Pour le second tour, la situation est claire.
En me plaçant largement en tête, vous m'avez désigné pour le second tour pour représenter V union de la gauche, tous les démocrates.
L'U.D.R. peut et doit être battu.
La discipline républicaine et l'union la plus large des forces ouvrières, démocratiques et nationales, doivent permettre de transformer l'échec de l'U.D.R. en écrasante défaite.
Tous ceux et toutes celles d'entre vous, et vous êtes le plus grand nombre, qui souhaitez une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie, vous rassemblerez vos suffrages sur le candidat de large union que je suis.
Vous tous qui voulez vivre mieux, avoir une vie meilleure, plus belle, pour vous et votre famille, vous m'apporterez, j'en suis convaincu, votre suffrage.
Je vous en remercie.
Jean GOUBET — Pour assurer la défaite de l'U.D.R,, — Pour contribuer à la mise en œuvre d'une poli¬ tique de progrès social et de paix, définie par le programme commun, — Pour un député intègre, compétent, au service de tous,
Pas une voix, de démocrates, de républicains, de patriotes, ne manquera à JEAN GOUBET.
Votez Jeun GiUlET
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Suppléant éventuel : Alfred LECLERCQ
Vu, les Candidats
APPEL AUX ELECTEURS
Le Parti Socialiste enregistre autour de son candidat une forte progression dans la 5 circonscription.
Je remercie les H. 379 eleetriées et électeurs qui m T ont fait confiance au premier tour.
Fidèle à mon engagement pour le programme commun, pour assurer sa victoire et battre F F, H. P., je les invite à reporter leur voix sur le candidat unique de la gauche : Jean GOUBET.
Michel THORELLE, Michel RIGAUX
IMI-. *. U-Ï.SM
H