
POUR UN CHANGEMENT DANS LE CALME
Electeurs, Electrices,
Les Françaises et les Français aspirent au changement devant un pouvoir U,D,H. usé — trop éloigné du peuple. Il faut que TEtat soit au service de l'homine et non asservir Thomme à Pargent de TEtat,
AVEC LES REFORMATEURS : JE MTNGAGE A LUTTER POUR LA QUALITE ET LA SECURITE DE LA
VIE, Il faut la solidarité nationale des travailleurs indépendants, des paysans^ artisans, commerçants, profession libérale. La sécurité de leur famille doit être assurée. Les chai'ges sociales sont écrasantes.
LE MONDE RURAL doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettons tout en œuvre pour favoriser sa promotion, par une politique des prix agricoles, ainsi 'e revenu moyen des agriculteurs pourra rattraper le revenu moyen français.
Les inégalités entre régions et productions pourront être résorbées par une politique d'orientation des productions en fonction de la vocation des sols et des aptitudes des régions.
DROITS DE SUCCESSION. Les petits et moyens héritages seront complètement exonérés grâce à un abatte¬ ment de 300 OOO francs au lieu de 100 000 actuellement
POUR LES COAEVIERÇANTS ET ARTISANS. Le Mouvement Réformateur est pour une politique dynamique du commerce et de l'artisanat qui offre à ces catégories sociales la possibilité de vivre et de s^épanouir dans une société ouverte au progrès. La fiscalité du commerce et de Tartisanat actuelle, au lieu aider ces couches sociales les désarme encore davantage. Les Réformateurs supprimeront la patente.
LA DIGNITE DE LA FE>I1V1E est dans notre programme. Elle doit bénéficier des conditions égales à celles de rhomme pour sa formation professionnelle; et rapplication réelle d'un statut juridique.
LE SALAIRE MINIMUM GARANTI ; 1 000 F par mois.
LE STATUT DE LA MEDECINE. Les Réformateurs s'efforceront de promouvoir ce statut qui réponde à Timpé- ratif du droit à la santé et respecte en même temps les principes de liberté auxquels ils sont attachés; nous vou¬ lons un statut de la médecine qui soit à la fois libéral et social.
LE POUVOIR REGIONAL. La région seule, peut créer le contrepoids indispensable face à Tomnipotence de l'Etat Parisien. Il faut mettre le pouvoir là où les Français vivent et travaillent.
LE DROIT A L'EMPLOI : Le droit à l'emploi est l'un des droits de l'homme. Le Pouvoir politique doit prendre les moyens de garantir à chacun, la possibilité de travailler et de vivre et d'aider les jeunes couples.
LE SPORT. Nous sommes contre la fabrication des vedettes pour le seul prestige national. Nous souhaitons que chaque Français puisse développer ses facultés physiques et ses possibilités d'expression corporelles. Le sport et l'éducation physique seront renforcés à l'école car se sont les jeunes d'aujourd'hui qui seront la France de demain.
ELECTEURS, ELECTRICES, c'est VOUS qui ferez la France de demain par votre courage en votant Réfor¬ mateur.
Le suppléant, Vu, le Candidat Réformateur,
CH. OMS w. MANAIRA, lmp. Racâüd - Toulouâ«
I, ■ >?■ ^i- »^'CBBattâr'-4*'''ï-.i J' ' •