
Alexandre
SANGUINETTI
ELECTIONS LEGISLATIVES des 4 et 11 MARS 1973
Première Circonscription
TOULOUSE-NORD • FRONTON • VILLEMUR
Antoine OSETE
Citoyenne, Citoyen,
Toulousain de cœur depuis cinq ans, j attends de vos suffrages que vous me confirmiez comme votre Député. Je continuerai ainsi à défendre les inté¬ rêts de votre circonscription, de votre ville, de la région et de la Nation.
Vous m'avez élu en 1968 pour vous libérer du sous-développement et du carcan politique que faisait peser sur Toulouse et sa région le parti socialiste depuis plus de cinquante ans.
Fidèle à mes convictions, que tous connaissent, je combats tous les sectarismes.
J'aî aidé loyalement mon ami Pierre BAUDIS à conquérir le Capitole,
Depuis deux ans son équipe dynamique s'occupe activement du développe¬ ment de la Cité et du bien-être des Toulousains, créant de nombreuses crè¬ ches, rendant plus agréable la vie des personnes âgées, et réalisant progres¬ sivement les équipements oubliés pendant un demi-siècie.
Disposant d'une certaine autorité politique, j'ai pu résoudre bien des problèmes. J'ai poussé la réalisation des équipements indispensables au développement de notre région. L'autoroute A 61 sera réalisée dès 1976.
J'ai participé au développement de TUniversité devenue la deuxième de
France et au transfert à Toulouse de nombreuses grandes écoles.
En matière d'enseignement secondaire, j'ai obtenu la création de cinq mille places de C.E.S. à LALANDE. AUCAMVILLE et TOULOUSE-Nord.
J'ai contribué à procurer pour l'industrie aéronautique de nouvelles acti¬ vités tant à la S.N.l.A.S. que chez BREGUET, dont j'ai assuré tous les programmes en ma qualité de Président de la Commission de la Défense
Nationale. CONCORDE, voulu par les Gouvernements Français et Britannique, que j'ai défendu en toutes occasions, sera poursuivi et mené à son terme quels que soient les obstacles et les dénigrements intéressés.
Je suis intervenu avec succès en faveur de l'A.P.C., de la Poudrerie et de toutes les industries de pointe, sans compter le transfert du C.N.E.S., de ro.N.E.R.A. et de !a Météorologie Nationale.
Nous avons amélioré l'équipement téléphonique et un central de quatre mille lignes est commencé à AUCAMVILLE, dans la circonscription.
Grâce à nos efforts Toulouse redevient la grande Capitale du Sud-Ouest.
J'ai participé, depuis dix ans, à tous les grands débats de l'Assemblée
Nationale, qui ont permis de changer profondément notre pays. 1*
I
V « - 
Le monde salue cette entrée remarquable de la France dans l'âge moderne.
Déjà au cinquième rang des puissances économiques, nous atteindrons bien¬ tôt, sî vous nous confirmez, le troisième rang.
L'action que j'ai menée à l'Assemblée Nationale et à la tête de la Com¬ mission de la Défense Nationale et des Forces Armées vous est connue.
Certains ont pu croire que mes charges nationales m'avaient détourné des intérêts de la circonscription, dans laquelle pourtant je passe quatre jours par semaine. Il n'en est rien. Les Maires de toutes nos communes le savent bien.
Certes vous n'avez pas toujours été au courant de toutes mes activités,
La presse régionale, en position de monopole, a manqué à son devoir d'infor¬ mation impartiale,
La vigueur de notre croissance, notre volonté de lutte encore et toujours contre les inégalités sociales, contre llnflation, contre l'injustice, parlent de nous.
Nous poursuivrons Fétude et la réalisation de la réforme fiscale et des finances locales permettant ainsi la révision de la patente et une répartition toujours plus juste des impôts.
L'indemnisation des rapatriés sera poursuivie et accélérée.
Co-auteur de la loi sur la contraception, je demande l'adoption de la pro¬ position de loi PERRET, sur l'avortement contrôlé, ainsi que le vote d'une loi permettant le droit complet à la retraite à partir de 60 ans.
Tels sont les objectifs fondamentaux que je me propose d'atteindre en accord avec tous les membres des Républicains de Progrès.
Je suis aidé dans ma tâche par mon ami Antoine OSETE, adjoint au
Maire de Toulouse, que vous connaissez tous et qui se dévoue sans compter.
Pour empêcher le processus de collectivisation communiste, proposé par ceux qui ont fait la preuve, pendant trente ans, de leur incapacité à gouverner,
Pour la Liberté, le Progrès, la Promotion,
Votez pour l'Union des Républicains de Progrès
Alexandre SANCUNETTI Antoine OSÈTE
Ancien Ministre, Remplaçant éventuel :
Député Sortant. Adjoint au Maire de Toulouse.
Vu, le Candidat.
Imprimerie San José - Toulouse