DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Urior de la Caiclie 2I de \m les DÉiriDcra^es 2^ Circonscription
Henri MICHEL
MAIRE DE MONTASTRUCLA-CONSEILLERE
PRESIDENT DE SYNDICATS INTERCOMMUNAUX
TECHNICIEN DES T. P. E.
Chère Electrice, Cher Electeur,
Nous venons exprimer notre profonde gratitude aux 13 260 éleclrices et eurs qui nous ont accordé leur conOance à ^occasion du premier tour des élections législatives.
Le 4 mars, une profonde aspiration populaire au changement nous a permis de mettre en échec le Député sortant*
Devenus aujourd'hui candidats uniques de la gauche et de tous les démocrates, nous l'empor¬ terons le 11 mars sur M. Baudis, candidat de la majorité, que ses votes au Parlement ont disqualifié pour représenter la IP Circonscription de la Haute-Garonne* 11 a approuvé délibérément une politique dont les conséquences ont aggravé les inégalités sociales, économiques et régionales au seul profit des privilégiés.
Pour sauvegarder Tavenir de nos communes, de Pexploitation familiale agricole, du petit commerce, de Tartisanat, de l'ensemble des travailleurs, nous en appelons à la confiance des femmes et des hommes de bonne volonté, de tous les hommes de gauche, de tous les démocrates pour assurer la transformation des conditions d'existence, pour réaliser une promotion nouvelle favorable à tous ceux qui vh^ent du fruit de leur labeur.
Face à l'inertie du député sortant, à son méprisant silence au cours de cette consultation électorale, nous sommes venus loyalement vous soumettre le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche
Unie et nos engagements concernant ramélioratiün de la vie économique et sociale de notre Circonscription* " Vous, salariés, dont les conditions de travail ne vous donnent plus le temps et les moyens de vivre, — Vous, jeunes gens et jeunes filles, chômeurs parfois malgré vos diplômes, inquiets pour votre avenir, — Vous, travailleurs indépendants, acculés à la ruine, —^ Vous, agriculteurs, dont le revenu annuel n'a augmenté que de 2,65 % alors que l'indice des prix de détail a augmenté de 6 %, — Vous, personnes âgées, handicapés, abandonnés par la société, votre situation s'identifie à la misère, — Républicains, dont les libertés sont mises en cause par Tincivisme et Timmoralité du régime, — Vous, croyants, que révoltent tous les jours davantage les injustices inqualifiables et la brutalité de notre société, votre Victoire sera aussi celle d'un humaniste convaincu, sensible aux inégalités sociales, attentif aux réalités, au service de tous.
En accordant votre confiance à Henri MICHEL, vous voterez pour Tavè- nement de fa Démocratie économique, pour le respect des Libertés, pour la France et pour le bonheur des Français.
Henri MICHEL
Maire de Mo fit as truc-la Conseillère
Préside fît de Syndicats Intercommunaux
Technicien des T.P.E.
VU, Le Candidat.
Gérard BAPT
Interne des Hôpitaux
Remplaçant éventuel
Imprimerie Georges BARDOU - Toulouse 