DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
T O" CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Docteur Alain CIlIRRIEC
Conseiller Municipal
Conseiller Général
Ancien Combattant, Victime de Guerre
Croix du Combattant et du Combattant Volontaire investi par les
INDEPENDANTS ET PAYSANS
Candidat d'Union Centriste pour l'Essor et le Renouveau de lo Circonscription
Chère Elecfrice, cher Electeur,
Les prochaines élections législatives vont être avant tout les premières sans le Général de Gaulle.
Le Parlement devra retrouver son Importance sans retomber dans les crises du passé. Le député devra désormais voter dans l'intérêt réel de ses électeurs, selon sa conscience et non plus selon la consigne.
Ainsi entrons-nous dans des temps nouveaux.
A temps nouveaux hommes nouveaux
Pourciuoi je suis candidat 1) Parce que je suis un Homme Nouveau : je me présente pour la première fois à une élection légis¬ lative* 2) Parce que la X'' Circonscription est mon Pays.
J y ai vécu les meilleurs moments de mon enfance, de ma jeunesse, j'ai choisi librement de m'y installer pour toujours. 3) Parce que, vivant intimement parmi vous, je connais vos problèmes, vos soucis, vos aspirations. 4) Parce que j'ai la confiance de ceux qui me connaissent. Confiance quatre fois manifestée. Large¬ ment élu et réélu Conseiller municipal à Cavignac. largement élu et massivement réélu au Conseil Gé¬ néral avec 71 % des suffrages* Je représente depuis
Juillet 1968 notre canton de Saint-Savin situé au centre de notre Circonscription et dont ies problèmes sont communs avec les six autres cantons.
POUR ACCEDER A LA DEPUTATION LE CONSEIL GENERAL EST PRATIQUEMENT L'ETAPE INDIS¬
PENSABLE CAR, LAp S'ACOUIERT L'IRREMPLAÇABLE EXPERIENCE ADMINISTRATIVE. 5) Parce que les Indépendants et Paysans (pour la seule Gironde : 2 Sénateurs, 1 Député, 14 Conseil¬ lers Généraux, de très nombreux Maires et Elus lo¬ caux) me l'on demandé.
SUR LE PLAN NATIONAL
Je crois à la permanence du grand courant libéral dans ia vie politique française, c'est ainsi que j'ai défendu Pexistence du sage SENAT. Ces élections doivent reconstruire TUnité des différentes tendances centristes, pour échapper aux périls des deux blocs et aux abus du pouvoir personnel ou de la bureaucratie confiscatrice.
Mon AMI DAMIENS LEVREAUD m'apporte son concours aussi précieux que compétent : Il est Maire de St-Laurent'd'Arce depuis 20 ans et Président de ïa
Cave Coopérative viticole de St-Gervais depuis 12 ans.
JE PROPOSE : 1) L'arrêt des gaspillages et l'abandon des dépenses de faux prestige. 2) Un financement accru des équipements collectifs. 3) Un relèvement du niveau de vie : salaires amé¬ liorés. travail féminin à mi-temps. 4) Pour les Jeunes, garantie du V" emploi, vote à 18 ans, équipements sportifs et culturels (piscines).
MON PROGRAMME 5) Une retraite décente à 60 ans. 6) Un système fiscal plus juste et simplifié. 7) Une régionalisation humaine et démocratique.
Je donnerai la priorité au Logement, à TEducation
Nationale, à la Santé publique, à ramélioration du sort des personnes âgées, des Handicapés et Inadaptés.
Je combattrai les injustices et les inégalités dont sont victimes les travailleurs payés au SMIC, ceux qui
SUR LE PLAN INTERNATIONAL
Je suis essentiellement Européen. Et pas du bout des fèvres, ni depuis hier. Je croîs que notre seule chance de compter dans le Monde moderne réside
SUR LE PLAN REGIONAL ET LOCAL
Mon action, mes contacts amicaux et répétés avec mes collègues du Conseil Général, avec tous : Mai¬ res, Conseillers municipaux, responsables profes- s'exilent chaque jour loin de chez eux, les petits commerçants et artisans (égalité pour les retraites et l'assurance maladie), les Retraités, les Anciens
Combattants et FNACA, les victimes de guerre et ci¬ viles, les Prisonniers de guerre, les Veuves, les Ra¬ patriés, les Déportés, STO.
Je lutterai contre toutes les pollutions (atmosphéri¬ ques, atomiques, financières). dans une construction accélérée des ETATS-UNIS
D'EUROPE. En attendant je suis pour le maintien de nos alliances qui garantissent notre sécurité. sionnels, administratifs, sportifs, sociaux, culturels, de la Circonscription me permettent de connaître toutes vos préoccupations.
AgriculTure 1) VINS : Rattrapage (enfin réalisé pour nos Vins rouges ~ sans appui officiel). Indexation (supprimée par l'UNR en 1959). Parité, baisse de la TVA, expor¬ tation. sont les axes de mon programme.
VINS BLANCS — J'avais préconisé les vinés dès 1961, Depuis 1968 je n'ai cessé d'agir avec mes col¬ lègues DUHARD, PENAUD, JAMBON. La réussite est due aux Caves et au Groupement, sans appui officiel.
Autres activité
Notre région est toujours la dernière servie en équipements. Afin qu'elle s'épanouisse, pour le bon¬ heur et la prospérité de ses habitants, il faut d'ur¬ gence le Pont sur la Dordogne, des routes nationales — Promotion tous azimuts de nos Vins blancs : bouteille, vins de base mousseux, vinés, distlNation pour fine du type Cognac... 2) Notion de prix de revient, pour Vins, Bois, Lait,
Viande, Fruits, cultures maraîchères. Protection des richesses naturelles du MARAIS. 3} JE SUIS UN ARDENT PARTISAN DE L'EXPLOI¬
TATION FAMILIALE.
S êcononiiques dignes de ce nom, Eau et Logement pour tous, de réelles améliorations téléphoniques; alors des Acti¬ vités Nouvelles remplaceront notre Néant industriel.
Nous n'avons jamais jusqu'ici bénéficié de la prime d'impiantatîon industrielle à taux plein.
JE SUIS FERME PARTISAN DU PLEIN EMPLOI SUR PLACE
COLLECTIVITES LOCALES : Les communes doivent être exemptées de la TVA.
L'Etat ne doit plus leur faire supporter les charges d'Aide Sociale et d'Education Nationale.
TOURISME - CHASSE ■ PECHE : Doivent être maintenus et encouragés.
Le temps du changement profondément souhaité, de l'évolution sons révolution est arrivé
Ma candidaf'ure est" un aci'e de confiance dans Tavenir de noire circonscripNon.
C'esl" une marche en avant rejef'anl- les extrémismes.
Aidez-moi à ouvrir la voie de l'Essor, de i'Espérance ef du Renouveau.
Vive la Circonscription !
Vive la République !
Vive la France! 1.M?. BLAVIA - fiLAVE
Remplaçant éventuel :
Damiens LEVREALD
Maire de Saînt-Laurent-d'Arce
Président de la Cave Viticole de Saînt-Gervais
Viticulteur
Commerçant ..^^4