 1
Aymar ACHILLE FOULD
Député sortant
Vice-Président de ia Commission des Affaires Etrangères.
Vice-Président du CENTRE
DEMQCRATiE ET'PROGRES.
Capitaine de Corvette {R.)i
Chevalier de la Légion d'honneur,
Croix de Guerre T.O.E..
Croix de la Valeur Militaire,
Conseiller Général,
Maire de SainHaurent-Médoc.
ELECTIONS
LEGISLATIVES 11 Mars 1973 5" circonscription
Guy ANTOUNE remplaçant éventuel,
Géomètre - Expert,
Ancien Combattant.
Prisonnier de Querre,
Maire d'Eysines.
MERCI à vous toutes, à vous tous qui me plaçant, en un combat difficile, si largement en tête m'avez, par un score jamais atteint dans le passé, prouvé que vous aviez confiance.
CONFIANCE dans notre combat commun qui a mis et continuera à mettre le Médoc sur la route d'un développement accru, d'une économie plus prospère, c'est-à-dire d'un progrès social qui est le seul objectif de tant d'efforts accomplis depuis dix ans avec vous, au milieu de vous.
CONFIANCE dans cette bonne volonté, dans cette efficacité que vous connaissez, tant individuellement que collectivement.
CONFIANCE dans Thomme ; confiance dans i'amitié.
Ceux qui m'ont lu ou écouté au cours de la campagne électorale savent qu'aussi bien au plan national qu'au plan médocain,
JE LEUR Al DIT LA VERITE.
Face au second tour, la situation se présente rigoureusement telle que je l'avais décrite.
Chacun de vous, quel qu'ait été votre vote au premier tour, sait maintenant que, dans l'union, nous tenons la victoire entre nos mains.
Et vous, abstentionnistes, savez aussi que vous pouvez ajouter vos bulletins à ceux de la victoire.
En équipe avec mon ami Guy ANTOUNE, mon suppléant, nous vous proposons, si vous le voulez, que cette victoire soit pour les Médocaines, les Médocains et pour tout le Médoc, celle du progrès.
Par votre vote massif dimanche prochain, vous nous permettrez de continuer à combattre pour vous ; c'est-à-dire DE CONTINUER
A SERVIR.
Aymar ACHILLE-FOULD
Remplaçant éventuel : Guy ANTOUNE lmp. Centrale. Bk >. 4 ■ •/'.:, 4 , ,>- ■'■♦ " -<^ * >•' *.- ■- . / 'J ^V ♦ *';»►• : .4
V '. 4
I f .^«ijigrÆr^A'.'.:- 'j;: ■ kjl hjni ► '. ,^V V f mm