DEPARTEMENT DE LA SOMME " Troisième circonscription —
ELECTIONS LEGISLATIVES
DU 4 MARS 1973
Chères Electrices,
Chers Electeurs,
Je mène, à 36 ms. dans la S'"" circonscription de la Somme, un combat qui démontrera qu'une troisième force existe entre le bloc de la majorité et celui des socialo-communistes.
Candidat du Mouvement Réformateur, ]e vous apporte outre un véritable programme da gouvernement, la possibilité d'affir¬ mer librement vos préférences en refusant de subir le simple choix entre ; — le député sortant - représentant d'une majorité qui a perdu ta confiance du Pays, - après 15 années de gestion autori^ taîre et décevante. — et les candidats de l'Union de la Gauche déjà divisés sur un programme commun qui ferait supporter à notre écono¬ mie et à notre vie sociale des traumatismes profonds et, sans doute hélas ! irréversibles I
Aux élections présidentielles de 1969, 17.429 d'entre vous ont apporté leurs suffrages au Président Alain POHEB. C'est eux que je compte pour que M. BIGNON perde le siège qu'il a obtenu à la suite des évènements exceptionnels de 1968, et pour que le Parti Communiste ne reprenne pas celui que lui avait si généreusement offert le même M. BIGNON en 1962, alors qu'arrivé en troisième position, derrière Madame DELASIE qui le devançait de 835 voix, Il s'est maintenu, ne pouvant cependant ignorer les conséquences d'une telle bataille triangulaire !
Aujourd'hui la situation est claire. Chacun est consclenï de la nécessité d'un changement mais souhaite ardemment quMt s'opère dans le calme.
C'est là l'objectif du Mouvement Réformateur.
Il faut mettre l'ETAT au service de l'Homme et non asservir l'Homme à l'orgueil de TETAT ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à Tamélioratîon du bien être de chacun, à sa formation et aux équipements collectifs.
Chacun doit pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose : — Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées. — La garantie d'un revenu minimum de UOÛO francs par mois. — L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes. — La multiplication des crèches et des écoles maternelles. — Des crédits importants pour des logements sociaux. — La construction accélérée d'autoroutes, — L'organisation des transports pour répondre aux besoins des travailleurs. — Le développement du téléphone, qui accuse un retard inadmissible. — La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs. ^ L'hiimanisatlon des relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée et confiée à un pouvoir régional de gestion, qui fera une plus juste répartition des crédits è la mesure des besoins reconnus.
Notre environnement de vie devra être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Les Commerçants et ies Artisans doivent retrouver espoir en i'avenîr en améiiorant notamment ieur situation flscaJe, leur régime de Sécurité Sociale et ieur retraite, et Ils seront ainsi que les Anciens Combattants, l'objet de notre attentive sollicHuda.
Quant au monde rural, facteur primordial de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotiorii et, plus raisonnablement, nous étudierons avec nos partenaires de la Communauté Européenne les solutions propres à assurer notre défense et notre expansion. li est urgent de faire l'unité politique de l'EUROPE. C'est Je seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis- à-vis des grands blocs.
Pour la réalisation d*un tel programme, je m'engage à travailler avec foi et rigueur, assuré du concours précieux qu'ac¬ cepte de m'apporter Madame Marcelle DELABiE, Conseiller Général depuis 1945, Sénateur de 1948 à 1958, Député de 1958 à 1962 et Maire de BOUVAINCOURT-SUR-BRESLE depuis 1959, dont chacun, dans cette circonscription, connaît et apprécie le dévouement et i'inlassable activité.
Tous deux, nous vous demandons d'accorder votre confiance au Mouvement Réformateur pour le * CHANGEMENT DANS
JIE CALME-,
Jean BOULY
Avocat à la Cour
REMPLAÇANT EVENTUEL
Marcelle DELABIE
Conseiller Municipal de Grand-Laviers
CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEUR
Conseiller Générai
Maire de Bouvaincourt-sur-BresIe «AMACHCâ ■ IUP, IREitI RT ÏIVIU