
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE - DÉPARTEMENT de la GIRONDE
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (PARTI socialiste)
DIDAT
Pierre LACORCE
Pierre LAGORCE
DEPUTE SORTANT,
ConseUfer gênêraf de Poàonsoc,
Mêfre de Lançon,
Ltcancté èa tatires.
Administrateur, Chef do division à rAssemblée natlonaie.
Ancien combattant. Prisonnier de guerre,
Chevalier de ta Légion d'honneur (à titre militaire).
Croix de Guerre <PHONE>,
Chevalier du KSérlte socieL
Député Sortant
Remplaçant éventuel :
Pierre UTEAU
Pierre UTEAU
Premier adlolnt au maire de La Réole,
Ancieri combattant de la Résistance,
Dfrecteur de C. E. G. en retraite
Médaille d'argent de l'Éducation Physique-^
Ctectfdceô, Eiectewcô,
Vous m'avez le 4 Mars largement placé en tête de tous les candidats de la Si^ie circonscription.
Je vous en remercie du fond du cœur.
En 1967, j'avais obtenu au premier tour 11.820 voix soit 2B% des suffrages exprimés.
En 1968, j'avais obtenu 14.499 voix, soit 31% des suffrages exprimés.
Le 4 Mars 1973, vous m'avez accordé 17.225 voix, soit 35,6 % des suffrages exprimés.
Je suis Heureux e« «er de cette progression régulière de mes voix depuis 6 ans.
J'y vois en premier lieu, le signe de la conritince'accrue que vous m'accordez personnelle¬ ment pour la raçon sérieuse et erricace tient Je remplis mon mandat de député, tant sur le pion natlonol, en participant régulièrement è l'élaboration des lois dont dépend votre avenir, que sur le plan de la circonscription que je défends, depuis 6 ans, de toutes mes forces contre
Tabandon dans lequel la laisse le pouvoir
Pour un Député, "Atre accesslHIe â tous" ce n'est pas l'être seulement aux "barons" du régime et aux gens en place dont certains mendient l'appui complaisant le temps d'une campagne électorale, accosslHI© d tous", c'est l'être d'abord et surtout aux petits et aux Humbles, qui ne m ont jamais sollicité en vain, aux petits commercants et artisans, petits exploitants agricoles* aux petits retraites, aux vieux, aux handicapes, sans oublier les Jeunes, tous "les laisses pour compte de l'expansion".
Je suis heureux et fier également d'avoir été désigné par vous pour être le candidat
WAlgue de la Gauche et de tous les démocrates de progrès au second tour, chargé de défendre un
Programme commun et de promouvoir un changement de vie, pour lesquels le pays tout entier a manifesté son accord enthousiaste. 
Mais d'une part, si je peux raisonnablement envisager que la victoire couronnera mes efforCs et ceux de mes amis, le 11 Mars prochain, rexpérience m'a appris que i'adage populaire selon lequel il ne faut pas "vendre la peau de Tours avant de Tavoir tué" est souvent vérifié tant il faut se méfier des manœuvres de dernière heure auxqueiles un adversaire aux abois n'hésitera sans doute pas à se livrer.
Je demande donc instamment à COUS ceux C|Ul SOUtialCenC vralmenC notre victoire, qui sera la vIcCoIre de la Gauche Unie, de se considérer comme mobilises et de redoubler d'efforts jusqu'au 11 Mars au soin
D'autre part, plus ceCCe lileCoire sera eclaCante ec sans resCricClon et plus je serai personnellement en mesure de remplir ma CdcHe notamment dans notre circonscrip' tion et pour son plus grand profit
C'est pourquoi je lance un ardent appel Ci Cous les Démocrates et Républicains sincères C|Ul, s'ils ne m'ont pas apporté leurs voix au premier tour, ont leur place d nos cbtes au second tour, pour que triomphe, le 11 Mars la cause de la République plus Juste* plus digne, plus humaine et plus fraternelle que tous les français appellent de leurs vœux.
Clectrices, Electeurs de la 8*"* circonscription pour que notre victoire, qui sera votre victoire
SOIT COMPLETE
VOTEZ et faites VOTEO en masse, sans abstention
Stimancâe p.%acâain 11 Mu%d 1973 pour
Pierre LAGORCE votre DEPUTE SORTANT et son remplaçant éventuel
Pierre UTEAU
Vu : LES CANDIDATS. lmp, BELLOC, 33 . CADILLAC.