
Elections législatives 4 et 11 mars 1973 — Département de la Gironde - (Huitième circonscription) —-
CANDIDATS DU
PARTI eOm^UNISTE FRANÇAIS
A
POUR L'UNION POPULAIRE
ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Jean LAFOURCADE
Mali-e de Saînt-Prerre^l'AuriElac
Ancien déporté résistant
Arboriculteur
Suppléant: Ancir© TACH
Conseiller général du canton d'Auros
Préposé des PJJ.
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu¬ niste Français. J'ai la conviction profonde qu*en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus Pelle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Il vous est enfin possible de condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour Tadoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a îndîscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences; vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de Tunion de la gauche sur la base d'un programme commun, pour le Parti qui a TOUJOURS ETE
AUX COTES DE CEUX QUI TRAVAILLENT ET QUI PEINENT,
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse d'argent qui pourrait être socialement utile, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on chasse les paysans de leurs terres, on jette au chômage des tra¬ vailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche rintelUgence et les talents de millions d'enfants.
Changer la vie
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est Tœuvre des magnats de la finance et leurs commis — U.D.R. - Indépendants -
Centristes — au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour¬ raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste*
Le Programme commun : Un espoir de vie meilleure, une chance h saisir
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, POUR VIVRE MIEUX, c'est notamment : — le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs; — rabaissement de l'âge de la retraite; — la réduction de la durée du travail; — l'amélioration du sort des personnes âgées; — l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse; — la mise en œuvre d'une politique de logement social; — l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises; — le remboursement à 80 % des frais médicaux. • Les intérêts des PAYSANS, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Madame, Monsieur, • L'application du Programme commun se traduira aussi "par une véritable promotion de la femme et par Touverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. • L'Education nationale deviendra un véritable service public, unique, laïque et gratuit qui garantira à chacun le droit à Téducation initiale et permanente, donnant ainsi à tous le maximum de chances. L'accès de tous les enfants de 2 à 6 ans à î'école maternelle sera rendu possible en milieu urbain et en milieu rural. • En même temps les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée dans tous les domaines. la Paix. ^ Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à.
Les moyens de changement existent
Les moyens existent pour opérer ces chan^rements. Le financement de toutes les mesures pre- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les- nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide de& fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gaspillages des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement Pinflatian, la spéculation et la hausse des prix.
UN AUTRE AVENIR
POUR LA 8^ CIRCONSCRIPTION
Lcî VP Plan abandonne TAquitaine — et notre département — à eux-mêmes. Sous-déveJoppement iq^dustrieS et exode rural s'accélèrent. Notre circonscription c.st particulièrement touchée : cinq cantons sont prevus en « zone dortoir les six autres restant voués aux seules activités agricoles sans aide d'aucune sorte (schéma de l'O.R.E,
Cela ne peut qu'entraîner un nouveau dépérisse nient de la vie locale de nos communes en réduisant d'autant leurs moyens financiers. Il faut donc, dans le cadre des mesures générales du Programme commun prendre: des dispositions particulières capables de « réactiver » ce secteur, et notamment :
POUR L'AGRICULTURE FAMILIALE — Une aide massive à l'élevage et à la production laitière. — Un soutien du prix du tabac (1 000 AF le kilo dans l'immédiat) et une aide aux investissements. — Une réorganisation du marché du vin garantissant l'écoulement des récoltes a un prix rémunérateur (de même pour les fruits).
SUR LE PLAN DE L'AMENAGEMENT — Développement d'industries légères de tran.sforniation diversifiées (électriques, métallurgiques, chimi" ques, etc.) autour de Taxe garonnais et de l'autoroute comportant un nombre suffisant de « bretelles ». Ces industries fonctionneraient en sous-traitance d'une base bordelaise d'industrie lourde;
Création d'un réseau d'unités de transformation, stockage, conservation ou conditionnenient, liées à la. production agricole. Le maintien des centres E.D.F. de Langon et la Réole est également posé.
Tout cela aiderait à fixer une population active, mettrait fin à réelatemeut de la famille rurale et redon nerait vie et prospérité au commerce local. Le secteur rural serait non pas détruit, mais i en forcé et préservé. Lqs activités tounstiqoes pourraient s'y développer et permettre de valoriser nos richesses naturelles.
En ce qui concerne la chasse, loisir populaire, il devra être tenu compte des habitudes ancestrales établies dans notre région.
Electrîces, élecreurs de îa huitième circonscrîpiion, mes amis.
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOURCADE, parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté an Parlement.
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOUBCADE, parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance^ pour l'uniûn des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOUBCADE, parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme commun,, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jeun LMPOURCMOE
ATTENTION : Cette circulâire pas un bulletiri de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de LAFOUItCADE et de son suppléant TACH. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletlit serait nul. lmp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.