ELEaiONS LEGISLATIVES 4° Circonscription de la Gironde 4 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Philippe MADRELLE, député sortant
CANDIDATURE
Philippe
MADRELLE
DÉPUTÉ SORTANT
Maire-Adjoint de Carbon-Blanc - Conseiller général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 novembre 1968, mon ami René CASSAGME nous quittait. Cet homme extraordinaire, ce lutteur généreux était finalement vaincu par le Mal, implacable.
Une lourde tâche, me revenait : celle de poursuivre son œuvre immense, celle de vous repré¬ senter à l'Assemblée nationale. Je me suis efforcé d'être digne de la confiance que René CASSAGNE m'avait accordée et, croyant avoir suivi scrupuleusement la voie de justice et de progrès qu'il avait tracée, je me présente, aujourd'hui, en toute sérénité, à vos suffrages avec mon excellent ami Pierre GARMENDIA que beaucoup d'entre vous connaissent et apprécient.
IMOA/
C'est celui d'un Socialiste. Me considérant, avant tout comme un représentant du Peuple, désirant être i'élu de tous, je ne. suis pas arrivé au Parlement en inconditionnel du « OUI » ou du « NON », mais en homme responsable, désireux de servir, sans sectarisme, ses semblables. J'ai toujours voulu être en mesure d'approuver, mais aussi de sanctionner, j'ai voulu être capable de suggérer ce que le Gouvernement, lui- même ne proposait pas.
Remplaçant éventuel :
Pierre GARMENDIA
Cadre administratif
Adjoint au Maire de Cenon
Caneüdats présentés par le PARTI SOCIALISTE
Cette règle de conduite, qui fut toujours celle de mon regretté prédécesseur, a été la mienne durant ces quatre dernières années.
Malheureusement, la majorité conservatrice sortante, née de la Peur, s'est obstinément refusée à considérer les propositions les plus fondées et les plus justes, à partir du moment où elles émanaient de l'Opposition. Aujourd'hui, aux abois, elle « pille » sans vergogne le contenu social du Programme Commun de la Gauche.
MON regret — c'est aussi le vôtre — est de ne pas avoir réussi, avant la fin de cette législature, à briser la résistance opiniâtre du Gouvernement en ce qui concerne, notamment, l'avancement de l'âge de la retraite à 60 ans ; le S,M.I,C, à 1 000 F ; la priorité des priorités à l'Education nationale ; le plein emploi ; la suppression des abattements des zones de salaires ; la vraie reconnaissance du droit syndical dans l'entreprise ; la revalorisation des retraites des personnes âgées, des commerçants et des artisans; la rémunération équitable du travail de la terre; l'Indemnisation juste de nos frères rapatriés; l'aboutissement des revendications légitimes des Anciens Combattants; l'obtention du titre de « Combattant » pour ceux d'A.F.N. ; l'amélioration des conditions de vie des femmes souvent accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'éta¬ blissements nécessaires (crèches, écoles maternelles, etc) ; l'amélioration des conditions de vie des veuves ; le droit au logement, la priorité aux équipements collectifs (routes, autoroutes, téléphone
Pour tous ces problèmes repris dans notre Programme, je suis Intervenu à la Tribune de l'Assemblée nationale, où à l'occasion de questions écrites ou de questions orales avec débat qui représentent au total environ quatre fois plus de travail que la moyenne par député.
Les seules annonces de ces démarches remplissent plus d'une page du numéro spécial de « La
Tribune de la République », plusieurs colonnes du « Journal officiel ».
A ce travail parlementaire, j'aî joint un travail intéressant de manière plus particulière les citoyens de cette IV" Circonscription. C'est ainsi que j'aî accueilli dans les multiples permanences que j'ai tenues très régulièrement, des milliers de personnes qui avaient besoin de mon aide pour faire aboutir leurs justes et légitimes revendications.
Ayant étroitement collaboré avec les élus, les Conseils municipaux, les Syndicats, les Assemblées et organismes les plus divers, à défendre et promouvoir les intérêts de notre région en général et de la IV'
Circonscription en particulier, j'ai le sentiment d'avoir accompli ma mission, d'avoir respecté mes engagements.
Cette action n'a rien à voir avec des promesses en l'air.
Avec mes amis de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, nous voulons faire souffler un vent de justice sur notre pays ; tel est le sens profond du Programme de la Gauche.
Par opposition au chantage, à la peur, à la falsification et autres thèmes développés par les sirènes de la Majorité, nous faisons appel à la compréhension des Français, à leur bon sens, pour esquisser, ensemble, une Société qui, en changeant la vie, donnera d'abord sa place à l'homme.
En me maintenant la confiance que vous m'avez sî bien témoignée lors des dernières élections cantonales, je vous promets de poursuivre inlassablement une action toujours dirigée vers le progrès et la justice sociale.
VU ; les Candidats. Philippe MADRELLE.
Député soiictni. lmp, 33150 - Cenott