
Jean LASSÈRE
Ingénieur des Arts et Métiers
Maire de SOUE1CH
Président de la C. R. A. M. A.
Candidat aux Élections Législatives
Investi par le Parti Socialiste et !e Mouvement de la Gauche Radicale Socialiste
Février 197S cMadame, cMonûieur, ïdièi (e) c/lmi (è), riîujmild 'Jiui le ïfotwel nemen t et leâ heaume à qui âe réclament de, lui, promettent de (aile ce qjuitû fiant jamaiû fut au faniaiô voulu (aile. %mit le mande fient y trouvai âon compta : 2.000 ekècheù, ta natiojialiûatmfi deâ tShSii/. et ÎS. c ê. une. amélinlatian de la couverture âactale fiant leè mmmekgantù, l'uidem/iiyatirui deâ lapatliéâ d'dtlgérie, être... etc... 2Be ôaiaile menèuet minimum de 1.000 (lancé ne parait fduû impoââihle, ni la letlnüe à 60 and pour teô UixwaUleukè uâéâ à la peine.
SB'entrepriâe démagogique arrive à dan terme. *i£ f équipe gauvalnamentale, malade d f af(avdâme et de ôcandaleâ de. tauteâ ôorteâ eût anse ahoU et tmuô fil.am.et maintenant la plenuèle place fiaJunl leâ pagû licheù du mande. cAlaiâ qti impatte cette licheù âe ôi nam) laiâôanû Vinjuûtice lequel., leâ inégalitéâ àad.aleà ôe ckeuâet, leà âea/tdaJeû pourrir fttâqu'an principe même de la démocratie. diauû ùavez, cher cdlojuient, chère cfiaclame, ehêr(e) cuni(e), que fe me èuiû engagé, avec le CPalti êJacialiâte., à léaliâeA leâ ahfecti(â d'un programme qui. oauà eût maintenant canna. dfnec onuà , nmiâ oautanè ch an gel ta vie danâ notre pagù, fiour que le travail de tmiâ profite à tmtû, que leâ richeââeâ de noire grande nation datent ptuû également képwdteâ entre touâ ; créer ainûi une âaciété fduû pute, pùu (laternelle, en un mat ; piuù humaine. rHvec muâ , fe oeusc auââi chan g el la vie de notre légion ; (aile que tmile %omniinqeâ doit ùauoé du défiériûâemenl an te condamne la politique a ctuelle j (aile que imâ licheâùeô ne nauâ échappent plnâ ; que rioû feuneû paie - à eut trouver du travail danâ elle ahligéâ à un éloignement cruel ; quainûi noâ ainéâ puiâùent (inir leulû fmilû danâ la. chaleur du (oger, entauleâ de leulû eafantû et fieiitâenfantô , c &anâ cotumiûùer, cMadame, cMonûieur et chérie) amife), mon attachement au leammingeâ, pagû au fe ùuiâ né et ou fiai vécu, pagû pour lequel j'ai beaucatifi travaillé, êEa. canjianee que voué me feAeè le 4 cMaÂè fi lochaifi me dmuieAa Leû mmjenô de faite eneoAe mieux. dfvec le 'J)açleat cMaJuJdum cMaôqueke, mon ùufijdmut, ciicuAe de cil a ne et ïêa/weilie'c c §énAkul de êfcUieô, je tAaoaillel fiauA ce dèammuiqeù que rmuù alrnaru . jje camfite ôuï. voua), dané II intérêt du fiat/A et danù iuitékêt du Üêammingeù * cdmiealemeut dévoué, lmp, - J, LARGE - Direct R, ÜURAND - Saint-Gau dm