
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 2"" CIRCONSCRIPTION - TOURNON
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTRÎCES, ELECTEURS,
Vous êtes appelés le 4 Mars à désigner un Député pour la circonscription de TOURNON.
Cette élection revêt une importance considérable, la France étant aujourd'hui à Un tournant de son Histoire.
Le Gaullisme avec ou sans De Gaulle exerce un pouvoir absolu depuis près de 15 ans : Subir ce pouvoir, sans partage ni concession, sans véritable concertation est devenu insupportable pour la grande majorité des Français considérés comme des citoyens mineurs, Incapables d'assumer leurs responsabilités.
Vous aspirez tous à un changement profond qui verra le rassemblement de toutes les forces de la Nation pour le mieux-être, le bonheur dans la paix, la restauration de nos libertés.
Le Mouvement Réformateur qui m'a désigné pour être votre candidat, vous offre aujourd'hui cette chance d'un avenir meilleur. — Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non pas asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. - Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipe^ ments collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
La qualité de la vie commence par la qualité de la société et sa justice.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignitéce qui suppose : # L'amélioration du sort des personnes âgées. # L'avancement de l'àge de la retraite. # Un revenu minimum de 1.000 F par mois. # L'amélioration des conditions de travail et la participation des travailleurs à l'essor de Féconomie. # L'épanouissement de la libre entreprise et des professions libérales. # La protection des commerçants et des artisans contre une concurrence déloyaïe et sauvage ainsi que contre le travail noir. # La suppression de toute distinction discrïmînative entre Anciens Combattants, Résistants et autres vic¬ times du nazisme. 0 Des débouchés pour les jeunes. 0 Un statut juridique et social plus juste pour les femmes, un salaire pour Sa mère au foyer et une aide efficace aux veuves civiles. 0 La liberté de l'enseignement. 0 La multiplication des crèches et des écoles maternelles. 0 La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux. 0 La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement et d'équipements sportifs, 0 La construction d'autoroutes et l'amélioration des voies de communication dans les régions défavorisées. # Le développement du téléphone. 0 L'assistance et la protection aux animaux. # La sauvegarde des sites.
La réalisation des équipements ne peut se faire que dans le cadre du pouvoir régional de gestion 
Notre environnement doit être protégé de la pollution et des agressions de toutes sortes.
Q uant au monde rural _q ui doit ê tr e un sec t eur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion par l'aménagement des structures d'exploitation et des prix agricoles compte tenu des coûts de production, ainsi que par l'extension des zones de montagne.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestjge.
II est enfin urgent de réaliser Tunité politique de l'Europe, seul moyen de nous rendre véritablement indépendants des grands blocs américains et soviétiques.
ELECTRICES, ELECTEURS de la circonscription de Tournon*
Ne vous laissez abuser ni par l'opportunisme des promesses jamais tenues de i'U.D.R., ni par les mirages du programme de la Gauche. # POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE AU SERVICE DES CITOYENS. m POUR L'EGALITE DES CHANCES, LE DROIT A L'INITIATIVE ET A LA CREATION. # POUR L'EPANOUISSEMENT DANS LA PROFESSION. # POUR LA JUSTICE DANS LA SOCIETE.
Le 4 MARS prochain,
VOUS VOTEREZ LE CHANGEMENT DANS LE CALME,
VOUS VOTEREZ
Dat*pielr
GLISES de LA RIVIÈRE
Avocat au Barreau de l'Ardèche
Remplaçant éventuel :
Albert BARRILLIOT
Vu : les Candidats. lmp, H. MAZA, 07 » Tourna