
REPU 3LIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Deuxième Circonscription (Avallon - Tonnerre - Saint-Florentin)
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Dimanche 12 mars verra-t-il une nouvelle élection « pour rien » ou bien les choses changeront-elles vrai- ment ?
CELA DEPEND DE VOUS
Depuis des semaines, les hommes politiques défilent à la télévision et à la radio. Tous parlent de change- ment et les promesses ne manquent pas.
Comment peut-on faire confiance à ceux qui, de- puis 30 ans, n'ont jamais tenu ce qu'ils avaient pro-
Candidat présenté par le Parti Communiste Fran-
Çais, Je ne rentreral pas dans le ballet des tromperies électorales. Notre parti n'a pas plusieurs langages, il ne cherche pas à plaire à tout le monde.
Îl est le seul parti qui propose un programme d'Union et de Changement réel et raisonnable, chiffre et détaillé ; des mesures sociales et éco- nomiques necessaires pour sortir le pays de la crise avec les moyens correspondants pour les mettre en œuvre.
La politique de Messieurs Giscard d'Estaing, Barre.
Chirac, Lecanuet conduit la France à la catastrophe.
Vous le savez, car vous vivez cette situation, priva- tions, fins de mois difficiles, peur de l'huissier, an- goisse du chomage, crainte du lendemain.
François
MEYROUNE
Candidat du
Parti Communiste
Français pour l'Union de la Gauche et le vrai changement
Alain HENRY
Suppléant
Professeur
Conseiller Général
Mais vous savez aussi que ceux qui luttent sans relä- che avec vous pour soulager la misère, contre la vie chere et le chômage, pour garantir le revenu agricole, pour la défense et l'extension des libertés, pour l'indé- pendance nationale, ce sont les Communistes.
Des dizaines d'entreprises auraient-elles fermé dans notre circonscription, des centaines d'emplois au- raient-ils été supprimés, des centaines d'exploitations agricoles auralent-elles été abandonnées, d'innombra- bles saisies auraient-elles été permises si vous aviez eu votre mot à dire.
IL FAUT CHANGER, ET VRAIMENT !
C'est possible, à condition de mener une politique nouvelle, conforme aux intérêts de la nation, con- forme aux intérêts de ceux qui créent ses richesses par leur travail. Mais pour ce faire, il faut s'en donner les moyens en s attaquant à la toute puissance des grandes sociétés industrielles et financières, en FAISANT
PAYER LES RICHES !
On ne peut plus tolérer que dans la France de 1978, alors que des millions de familles, de personnes âgées ne peuvent acheter de la viande tous les jours, une minorité de privilégiés puisse dépenser 3 millions de centimes en une seule Journée sans toucher à leur capi- tal où bien dissimuler dans les banques suisses, l'équi- valent du budget de l'Etat.
DEPARTEMENT DE L'YONNE 
DE GRANDES MESURES ECONOMIQUES
SOCIALES ET DEMOCRATIQUES S'IMPO-
SENT e SMIC à 2400 F, réduction de la hiérarchie des salaires ;
Augmentation immédiate de 50 % des allo- cations familiales :
Minimum vieillesse porté à 1 300 F et pro- gressivement à 80 % du SMIC :
Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 95 ans pour les femmes :
HEME semaine de congés payés :
Création de 500 000 emplois par an :
Allègement des impôts sur les bas revenus :
Droits nouveaux à l'entreprise pour les travail- leurs ;
Garantie et élargissement des libertés indivi- duelles et collectives.
Cout total : 147 Milliards de Francs.
Ce programme, c'est le Programme Commun de la
Gauche tel qu'il doit être actualisé, il peut être, de- main, la politique de la France, ENCORE FAUT:IL
L'UNION !
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche renon:- cent au changement en abandonnant leurs engage- ments de 1972. Ils refusent toute discussion pour par- venir à un bon accord.
Vous etes, sans doute, parmi les Françaises et les
Français qui ont placé tous leurs espoirs dans la vic-
POUR LES FINANCER, LE PARTI COMMU-
NISTE = PROPOSE DE DEGAGER-LES
MOYENS SUIVANTS : e [mpot sur les grosses fortunes (supérieures à 200 Millions d'AF) : 40 Milliards :
Impôt sur le capital et sur les sociétés : 29 Mil- liards :
Suppression des gâchis financiers et lutte con- tre la fraude fiscale : 27 Milliards ;
Relance de la croissance : 117 Milliards ;
Nationalisations effectives du secteur bancaire et financier, des 9 groupes industriels prévus dans le Programme Commun en ajoutant la
Sidérurgie, Peugeot-Citroen et les compagnies pétrolières ;
Controle démocratique des prix industriels à la production.
Total : 207 Milliards de Francs. toire de la Gauche. Cette espérance ne doit pas étre déçue, c'est pourquoi, même si vous ne partagez pas toutes les idées et propositions communistes, le seul moyen qui vous reste pour permettre la victoire de la
Gauche unie autour d'un bon programme et pour changer vraiment, c'est de soutenir le seul parti qu reste fidele au Programme Commun. c'est de donner au Parti Communiste Français. les moyens de faire pencher la balance du bon cote.
SOYEZ EFFICACES , NE PERDEZ PAS VOTRE VOIX
POUR — BATTRE LA DROITE — IMPOSER UNE VERITABLE POLITIQUE
DE GAUCHE — VIVRE, VIVRE ENFIN
VOTEZ UTILE
Votez Françoï
Pierre VIGREUX
André DURAND
Robert DUMONT
Sylvain BOURGOIN
MEY : Ancien candidat du PCF dans la 28ME circonscription . Conseiller général de Tonnerre, maire d'Epineuil, ancien candidat suppléant . Conseiller général de Vermenton, Président de la Commission agricole du Conseil Général : Maire de Cheny (canton de Seignelay]
VOUS APPELLENT A VOTER
François ME YROUNE titulaire) instituteur, Conseiller municipal et vice-président de la commission de l'emploi de Saint-Florentin
Alain HENRY (suppléant)
Professeur, Conseiller général d'Ancy-le-Franc
On ne neut pas voter avec cette Circulaire
Vu, le candidat
Toidon-Gallot - 89003 Auxerre - Dépot légal 1590/1978