ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
OÏSIT. cause des femmes 3e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE |
CANDIDATE
Médecin - Conseillère municipale suppléante -
Membre du conseil d'administration général du comité national de régulation des naissances -
Présidente du foyer du 3° âge - 50 ans
SUPPLEANTE
MONIQUE BOUVIER GAGNOLET
Assistante médicale -
Conseillère municipale suppléante - 56 ans
Bonjour,
Je suis l'une des 100 femmes de Choisir qui ont decide de prendre leur parole de femmes et, si vous le voulez, de devenir vos élues.
Choisir, c'est le mouvement fondé en 1971 par Simone de BEAUVOIR et Gisèle HALIMI, mais c'est aussi Jean Rostand de l'Academie Française et Jacques Monod, Prix DRE tous deux récemment disparus.
PS di: CE | Choisir, pm à {- + LA) il + . c'est le mouvement de femmes et d'hommes 7 CA ARR A a qui se bat pour le droit des femmes à choisir leurs maternités. 8 C'est — souvenez-vous en — le Procès de Bobigny qui a permis Ÿ 4 fa — au moins dans son principe — 2 le vote de l'imparfaite Loi VEIL. | À Deouis deux ans, k Choisir c'est la lutte contre le viol,
A ce crime abominable contre la femme
Bobigny. EAN ee et contre l'amour.
Aujourd'hui, Choisir, E à : Ie c'est un Programme pour les Femmes qui dresse le constat de notre condition.
Pour toutes les femmes, les exploitées au travail, les femmes mariées et | TA A les femmes seules, les jeunes et les moins jeunes, celles qui croient au ciel et. Fr oOMES celles qui n'y croient pas. C'est une revendication globale de justice et de dignité. @ la contraception : mon choix = RO NS SU IT Ut) 1 SE 
GISELE HA donner la vie : ma liberte
BÉRRREUE 7" _ 
Nous voulons que les droits proclamés deviennent des droits vécus : le travail, l'égalité des salaires, * la formation professionnelle, le congé payé pour l'un ou l'autre des parents à la naissance de l'enfanit, le paiement des pensions alimentaires par un Fonds National de Garantie.
Nous voulons que la tâche énorme accomplie par les femmes au foyer ne soit plus escamotée. « D'invisible » qu'il est dans le système économique actuel le travail au foyer doit assurer l'autonomie de ces femmes. Les prestations sociales, les assurances maladie, la retraite, etc. doivent devenir leur DROIT
PROPRE et non celui qu'elles détiennent, toujours précairement, de leurs maris.
Le choix réel de leur vie implique pour les femmes une série de mesures spécifiques.
D A | Nous sommes dans un train qui s'essouffle a rattraper le train des hommes. Dans l'immédiat,
Il nous faut donc avancer plus vite, pour étre, ensuite, au même rythme, ensemble, car il n'est pas d'autre avenir. que celui que nous construirons de nos mains _et de nos espoirs d'hommes et de femmes :
Rattrapons d'abord le retard en prenant des mesures concrètes.
Confions-en le soin à un Ministère des Femmes qui — pour 5 ans par exemple — sérieusement armé d'un budget et de credits effacera l'injustice et la discrimination.
L'argent existe. Il est mal dépensé.
Il suffit de changer l'ordre des priorités budgétaires pour que soient financées, immédiatement, les 150 mesures que nous proposons.
Nationaliser 4 ou 5 entreprises de plus ou de moins ne résoudra pas les problèmes d'autorité dans le couple, la famille, l'entreprise, le Parti, le pays !.…
Il faut que changent les mentalités.
C'est pour cela que nous ne voulons plus être des moitiés de « citoyens ».
Jusqu ici, les femmes n'ont été que les votantes des Partis. Presque jamais — ou peu — leurs candidates.
Or, les Partis ne comprennent qu'une minorité de Français — et moins encore de Françaises.
Quelques hommes —et pas même 15 femmes — détiennent la décision, au niveau le plus élevé.
Connaissez-vous ces chiffres ?
HOMMES ET FEMMES | FEMMES
Population de plus de 18 ans (environ) 36 000 000 Population féminine
Adhérents de plus de 18 ans (environ) 19 000 000 | | à un Parti (environ) _1600000 Adhérentes à un Part
Militants actifs 40 600 000 (chiffre des Partis) 400 000
Associés aux décisions Militantes actives 150 000 (responsables de Comités Directeurs, etc.) 800 Associées aux décisions 200 | Prenant effectivement les décisions 60 Prenant effectivement les décisions | 10
Choisir, veut que des femmes défendent, en priorité absolue, la cause des femmes, celle de 53 % de la France.
Aujourd'hui, par notre démarche, nous faisons avancer l'Histoire des femmes et nous modifions le «jeu » électoral, truque par la loi actuelle, truqué par l'absence de femmes élues, truqué par les alliances, les compromis, les marchandages.
C'est dire l'importance politique et le courage de notre initiative.
Avec vous el pour vous, femmes, nous pouvons gagner |
Avec vous et pour vous, hommes, compagnons de route, nous changerons notre vie.
Je connaïs celte circonscription et ses problèmes.
Je veux les resoudre avec vous.
VOTEZ POUR CHOISIR !
CHOISISSEZ POUR CHANGER !
La candidate
GAMMA - Paris