
RÉPUELIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE L'YONNE dimanche, vous serez responsable de votre avenir. _ 
Vous ne compromettrez pas le dévelonpement de notre région
Ensemble, malgré les difficultés économiques, nous avons beaucoup fait : 12,5 milliards d'anciens francs de subventions obtenus pour notre région.
Grâce à ces crédits, votre vie quo- tidienne a été améliorée. Avec vos élus, nous avons réalisé les collèges, les écoles, les maisons de retraite, les équipements sociaux, les équipements sportifs, pour le plus grand nombre les équipements téléphoniques, que vous attendiez.
I! faut poursuivre cette œuvre de longue haleine. Je suis le seul capable de la conduire : vous le savez.
Les agriculteurs connaissent actuel- lement des difficultés en raison des mauvais rendements des trois derniè- res années : j'ai pu obtenir, en liaison avec le Crédit agricole, les mesures nécessaires au redressement de leur situation.
J'ai toujours mené le combat pour l'emploi : je le poursuivrai. Trois usi- nes ont été implantées à Auxerre.
Qui demain pourra conduire la dé- centralisation du Laboratoire national d'essais ? Qui demain pourra assurer l'installation à Saint-Sauveur des éta- blissements Nicolas ? Qui demain pourra créer, dans tous les cantons, les emplois nécessaires au dévelop- pement de notre région ?
Rien n'est jamais acquis. Le pro- grès exige volonté et ténacité, conti- nuité et capacité.
Vous ne compromettrez pas l'avenir de la France
Dimanche, vous ne jouerez pas avec la France.
Dimanche, votre choix sera clair : @ Ou bien, vous abandonnerez le pays à deux partis : le Parti communiste et le
Parti socialiste qui, jamais et nulle part, n'ont pu gouverner ensemble.
Un gouvernement serait constitué, qui comprendrait près de la moitié de ministres communistes. || appliquerait le programme commun. Il mènerait la France à la faillite. @ Ou bien, vous donnerez au Président de la République les moyens qu'il vous a demandés pour conduire, dans la sécurité, la France vers l'unité et la justice.
Dimanche dernier, vous avez dit non à l'aventure.
JEAN- PIERRE SOISSON
Maire d'Auxerre
Secrétaire général du Parti Républicain
Ancien ministre
Vu, le candidat.
Dimanche prochain, vous direz oui à l'espoir.
Suppléant :
Marc MASSON
Conseiller général
Député sortant cdisel L'Yonne Républicainé, Auaere