d NE 4 AUTRE SOCIETE * PARCE .QUE Ur
HE
MAIS AUSSI vivaE Il R pour 2 ue
Ponant À peut vivre mieux !!i
VOTEZ
M.DUQUEF
C.TRAMEBLIN
LES 3 A CARRIERES
So 470 Adly #/Somme:
ECOLOGIE, UN CHOIX VITAL
AUJOURD'HUI, ET POUR L'AVENIR, IL FAUT CHOISIR :
GASPILLER SANS LIMITE, OU SAUVEGARDER ESPACE ET RESSOURCES
Acheter et jeter toujours plus pour faire tourner banques et industries acharnées à épuiser eau potable et matières premières, forêts et terres agricoles, est-ce le bonheur ?
Saoûls de publicité, inondés de camelote, débordés d'ordures, oublierions nous de vouloir l'essentiel : nourriture saine, air et eau purs, espaces calmes, temps de vivre et d'aimer ?
IL FAUT changer : qu'au lieu de bouteilles à jeter, travailleurs et machines mettent à la portée de tous : bons produits, objets utiles, beaux, durables, réparables.
USER LES TRAVAILLEURS,
OU ECONOMISER LE TRAVAIL
Tant de gens travaillent trop! D'autres sont sans emploi, parfois dans la misère. Tant de travail est gaspillé en produc- tions ruineuses, inutiles, nuisibles, ou «de prestige» :le
France, la Villette, la Bombe, le Concorde...
IL FAUT repenser le travail : moyen d'expression des tra- vailleurs, moyen de satisfaire lesurais besoins de tous, il exige des unités de production à l'échelle humaine, et.la partict- pation des travailleurs à la gestion de leur entreprise.
IL FAUT : Partager entre tous le travail utile et les gains de productivité. Réduire et aménager le temps de travuil.
Respecter sécurité, santé, rythmes naturels de la vie : supprimer tout travail de nuit non absolument inévitable.
ASSERVIR LES INDIVIDUS,
OU DEVELOPPER LIBERTES ET RESPONSABILITES
Centralisme, technocratie, bureaucratie étouffent initia- tives et résistances, nivetlent les esprits en remplacant les jugements personnels par des inormations préfabriquées, pour faire de nous de simples objets de l'Etat-Nation.
IL FAUT : Baser la société sur la responsabilité des individus, des communes, des régions, restituer à celles-ci les pouvoirs des préfets. op secret entourant documents et décisions. Remplacer l'armée d'Etat par une défense civile, populaire, non ser et pourquoi pas nonviolente ? Favoriser le pluralisme dans tous les domai- nes : information, sante, enseignement... Ne plus déclasser ni écarter de la vie sociale : femmes, handicapés, immigrés.
COURIR, TOUJOURS COURIR, OU VIVRE CHAQUE JOURNEE
Le boulot salarié aliénant, souvent monotone, pénible, abrutissant, la course perpétuelle, ce n'est pas une vie!
IL FAUT : Stopper la concentration industrielle et urbaine sauvage et ses conséquences : travail à la chaïne, longs trajets, triste ambiance.
Rendre vie aux villes en finançant transports en commun et voies cyclables au lieu de la voiture privée. Faciliter travail utile, vie détendue et relations humaines en procurant terrains, locaux et matériel nécessaires à des coopératives gérées Pntre voisins : jardinage, ateliers de bricolage, couture, garderies, centres de santé axés sur la prévention, l'information, achat aux producteurs d'aliments sains.
SUBIR LA FATALITE NUCLEAIRE,
OU PRESERVER L'AVENIR DE NOS ENFANTS
Ceux qui décident de doubler tous les 10 ans la consom- mation d'électricité en gaspillant le pétrole nous menent au
Tout-Nucléaire, avec ses stocks de déchets fournissant le plutonium des bombes atomiques, et son invisible pollution radioactive causant leucémies, cancers, tares héréditaires.
L'accident grave, toujours possible, obligerait à isoler des milliers ou des millions de gens irradiés et leurs régions contaminées : aussi, les plans ORSEC-RADiations sont-ils tenus secrets par les autorités censées nous protéger : notre sécurité est sacrifiée au mythe de la croissance infinie.
L'énormité des investissements comme des risques oblige déjà à organiser militairement installations et transports nucléaires et à placer sous contrôle policier travailleurs et population. Pour mieux contrôler ses programmes, l'Etat renforce ses structures : adieu la Liberté !
IL FAUT :Stopper le gaspillage et le chauffage électrique : la centrale qui brüle du pétrole pee les 2/3 des calories.
Stopper de nucléaire qui engloutit des milliards alors que l'urantum manquera bien avant le pétrole et le charbon.
Capter les énergies inépuisables : marées, chaleur des mers et du sol, soleil, dent.
EXPLOITER LES PEUPLES AFFAMES,
OÙ LEUR RECONNAITRE-LE DROIT DE VIVRE
L'écart de niveau de vie entre pays «riches» et «pauvres» grandit sans cesse.
Notre croissance est bâtie sur l'écrasement des 3/4 de l'humanité à qui nous ne laissons que 20 % des ressources mondiales. :
Nous les obligeons à cultiver pour exporter, et ils n'ont plus de quoi manger : chaque jour, 14 000 personnes meu- rent de faim ; la famine générale menace de plus en plus.
Nous payons leurs produits le moins cher possible : 20 % de moins de 1950 à 1970.
En leur vendant nos armes, nos techniques compliquées, nous les rendons encore olus dépendants.
IL FAUT : Renoncer à notre domination économique sur le Tiers-Monde.
Cesser de :outenir les régimes racistes ou totalitaires.
Aider les seuples défavorisés à développer cultures de subsistance : t techniques simples, à gagner leur véritable indépendance.
Batir la paix sur la solidarité, et non préparer la guerre atomique contre les révoltés de la faim.
Les gens au pouvoir ne veulent voir dans la crise actuelle qu'une conséquence de la hausse du pétrole : avec eux, aucune réforme de structures à attendre !
Ceux qui espèrent les remplacer pensent un peu plus aux hommes et moins au profit, mais admettent le carcan bureaucratique, l'urban'sation et l'industrialisation dévastatrices, la production destructrice : is ne changeront pas grand chose !
Tous, technocrates ou politiciens de tous bords, sont des utopistes, des rêveurs, pour promettre une croissance illimitée... avec des ressources limitées.
ECOLOGIE,UN CHOIX VITAL ET REALISTE.