REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SOMME - 3'* CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Mouvement des Radicaux de Gauche
Suppléante : Claudette DOINEL-SALLÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars, vous êtes appelés à désigner votre député. Vous savez toutes et tous l'importance de ce scrutin dont dépend votre avenir et celui de vos enfants. J'ai l'honneur de porter le drapeau du MOUVEMENT
DES RADICAUX DE GAUCHE.
Comme vous le savez, notre parti a pris place dans l'Union de la Gauche avec la ferme volonté de mettre fin aux abus de la droite conservatrice au pouvoir depuis vingt ans. Nous nous considérons comme les héritiers du Radicalisme qui a fait la République, généralisé l'enseignement et établi définitivement la souveraineté de votre bulletin de vote. Nous sommes devenus cette formation jeune, moderne, responsable qui dialogue, qui ne rejette personne et qui tient le langage de la rigueur dans le domaine politique comme dans le domaine économique. Nous avons retrouvé cet élan que Pierre Mendès France avait voulu donner au RADICALISME.
Nous mettons au premier rang de nos préoccupations : l'individu, sa liberté, son initiative et sa responsabilité.
Nous avons souscrit au PROGRAMME COMMUN parce que celui-ci apporte les meilleures chances de libérer l'homme et l'entreprise. Nous avons la volonté d'engager une nouvelle répartition de la richesse nationale pour définir un nouveau modèle de consommation. Nous avons la volonté d'associer toutes les catégories sociales afin de rendre le pouvoir à chaque Française et à chaque Français en instituant un contrôle démocratique authentique. |
Toutes les femmes et tous les hommes de notre région aspirent à un changement véritable. Le
Programme Commun. Le Gouvernement de la Gauche. Voilà les idées simples qui sont acquises.
Est-ce que vous pensez que les hommes de droite seront capables de résoudre les difficultés actuelles ? "Les Moulins Bleus" a 1 Etoile, "Auer" à Feuquières, "Nitrolac" à Airaines ? Et nombre d'autres problèmes encore.
Est-il détendable que des milliers de personnes dans notre région disposent encore de ressources égales ou inférieures au SMIC ?
Est-il acceptable que le chômage frappe de plus en plus notre région et constitue un véritable drame pour nos familles ? | Est-il enthousiasmant que l'élément le plus dynamique de la nation, notre jeunesse soit contrainte au chômage et à la révolte ? | Est-il plus longtemps tolérable qu'on laisse faire les grandes puissances financières et économiques qui défient le pouvoir. Qui ne parlent que de profits, que de spéculations ? _ Est-il indéfiniment supportable que les équipements collectifs pour les anciens comme pour les jeunes, pour la santé, pour le sport, pour les loisirs, pour la culture fassent cruellement défaut ?
Est-il rationnel que le pays n'ait d'autre issue que de sen rapporter à des clans qui n'ont pas de programme et qui n'ont d'autre doctrine que de brandir la peur ?
Est-il plus longtemps possible que la cutelle des banques sur toutes les initiatives artisanales, commer- ciales ou industrielles soit absolue ?
Est-il raisonnable que nous ne profitions pas de cette chance extraordinaire que nous avons avec l'agri- culture. Cet atout qui est mal exploité et qui constitue un secteur dominé, dépendant et assisté.
Est-ce démagogie que de se dresser contre cet état de chose ?
Il s'agit de voter pour changer cette polique organisatrice de chômage. Il ne s'agit plus de se contenter de quelques retouches dans l'organisation sociale. Il ne s'agit plus de donner quelques aumônes aux vieillards.
Il ne s'agit plus de favoriser les situations de rente. II ne Sagit plus de tolérer la transmission de fortunes excessives. Il ne s'agit plus de plier devant les détenteurs actuels des pouvoirs. II ne s'agit plus de réglementer à tort et à travers sans que les problèmes de fond soient traités.
Nous en avons assez des bonnes paroles dispensées abondamment, les conditions sont maintenant réunies pour changer la vie de chacun.
Je sais que vous entendrez mon appel, d'avance je vous remercie de voter pour JOSÉ FAURE.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs ét dévoués.
J. FAURE
LES PROPOSITIONS RADICALES DE GAUCHE COMPLÉTANT LES DISPOSI-
TIONS DU PROGRAMME COMMUN
EMPLOI : + Relancer immédiatement la consommation intérieure par la hausse des très faibles revenus et par leur exonération totale d'impôt. + Développer l'emploi dans les PME. et PML au moyen de prêts en vue d'augmenter les capacités de production. e Mettre en place des contrats de programme au niveau des entreprises publiques et créer des postes supplé- mentaires au niveau de l'Etat et des collectivités locales. e Diminuer la durée du travail, abaisser l'âge de la retraite et développer le travail à temps partiel. e [imiter le cumul entre les activités rémunérées et les retraites.
INFLATION : + Réformer les structures qui maintiennent des situations non concurrentielles et des insuffisances de pro- ductivité. e Supprimer la pression qui sexerce sur tous pour l'élévation des rémunérations en raison de l'accroissement des inégalités de revenus et de fortune et de l'archaïsme de notre fiscalité. e Faire une politique de vérité des prix.
T. V. A. : e Baisser et voire supprimer la T.V.A. sur les produits de première nécessité. e Aligner le taux moyen aux normes européennes.
P. M. E. È e Créer un statut de société individuelle. e Faire bénéficier le chef d'entreprise et son conjoint du même statut fiscal, social et de retraite que celui du salarié. | e Créer une banque de l'innovation. e Réformer le financement et rénover les organismes bancaires,
AGRICULTURE :
Faire de l'agriculture un secteur économique majeur. . 7 en rural harmonieux en développant l'installation des jeunes, l'emploi, les équipements
ET la SONQATItE,
Faire une agriculture productrice de revenus décents. _ Faire une politique d'orientation des productions agricoles et de régulation des marchés. imp. bizard mers-les-bains