13
Elections Législatives 1978 1ère Circonscription l AUTOGESTION _ l' OCCITANIE l'ECOLOGIE
Adhérente au "FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Soutenue par Le PSU/LUTTE OCCITANE / LE 103 MAN 2 MES - Denise MONPEYSSEN Be"
ÉLUS 48 ans - Artisan - Militante PSU ER COR ju. ù suppléant: Alain ALCOUFFE a 33 ans - Economiste - Militant de Lutte Occitane x % ÿ JE SUIS CANDIDATE ! es Parce que la politique n'est pas l'affaire de quelques uns ni encore moins l'apanage exclusif des hommes. Je suis militante 1 F depuis 20 ans et je crois que notre société ne pourra changer, et en particulier en ce qui concerne les droits des femmes si nous al sommes absentes du combat politique. | |
LL Comme vous pourrez le constater sur les autres professions de foi, la majorité donne une image bien ennuyeuse de la politi- " que. C'est pour vous en dégoûter et, ainsi, mieux conserver le pouvoir. Alors, prenez un crayon et répondez par OUI ou par NON
A aux questions suivantes. Vous verrez, la politique c'est autre chose ! Ü 1 : 29.000 chômeurs au 1er Janvier 78 en Haute-Garonne. u *_ Pour nous, la liberté ne peut pas exister sans le droit à un travail utile et décent, et pour vous ? C1] OUI EJ NON 5 2 : Certains trouvent scandaleux le SMIC à 2 400 Frs. L | | it huge Etes-vous d'accord pour que la hiérarchie des revenus soit ramenée dans un 1er temps de 1 à 5 ? OC] OUI EE} NON ïe a 3 Les jeunes agriculteurs sont obligés pour s'installer de s'endetter à vie. | à Etes-vous pour la création d'offices fonciers cantonaux qui leur fourniraient des terres © à des conditions favorables ? OUI EC] NON : 4 : De nombreuses entreprises (Papeteries de Lacourtensourt,.….) ferment malgré leurs possibilités "0 économiques et la volonté des salariés. | n Souhaiteriez-vous dans de tel cas avoir le drait d'en demander la nationalisation ou la | ci pr municipalisaätion ? | Q OUI [CJ NON 5 : Dans le cas où votre entreprise fabriquerait des produits inutiles, dangereux ou polluants,
Souhaiteriez-vous intervenir pour qu'elle produise des biens utiles et durables ? Q] OUI EC] NON
Le 6 : Toutes les décisions concernant les entreprises de Toulouse et de sa région sont prises à Paris
Ni (SNIA, APC, BREGUET-DASSAULT, LABINALE, etc.) ou aux U.S.A. (Motorola). | Etes-vous d'accord pour que les occitans puissent décider eux-mêmes de la marche ; et de l'avenir de leur entreprise ? C] OUI EC] NON 7 : A l'occasion de l'implantation sur COMPANS-CAFFARELLI d'équipements publics, la municipalité veut faire des quartiers Arnaud-Bernard et St-Sernin un nouveau quartier St-Georges réservé aux riches.
Souhaiteriez-vous participer véritablement aux décisions engageant l'avenir de votre quartier ou de votre commune ? [] OUI CJ NON ë 9 - Le Gouvernement a basé l'avenir de notre société sur l'énergie nucléaire et la défense de notre pays sur l'arme atomique. . | |
Ces solutions sont fausses et dangereuses. Nous en demandons l'arrêt immédiat. Et vous ? O OUI Ù NON
Q : Ces dernières années, les occitans ont affirmé leur identité face au centralisme parisien.
Nous sommes pour le développement de notre expression culturelle, en particulier à l'école, | dans les moyens d'information et dans la vie publique. Et vous ? [] OUI OO NON 1 10: Actuellement, toutes les décisions sont prises par quelques politiciens et technocrates. aa Pensez-vous comme nous que la solution aux nombreux problèmes de notre société passe par .
PS leur prise en charge collective dans les entreprises et dans les quartiers ? [] OUI EC] NON ï COMPTEZ VOS OUI !
O0 OÙI : vous voterez certainement à droite, et vous aurez tort | de 1 à 5 OUI: vous ressentez la nécessité d'un changement profond mais vous avez tendance à minimiser votre rôle dans les transformations à réaliser. de 6 à 10 OÙ] : vous refusez que d'autres pensent et réagissent à votre place et vous avez raison.
Vous êtes capable de choisir et d'être responsable devant la collectivité. Au système capitaliste que vous condamnez, vous opposez le socialisme autogestionnaire.
LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
L'autogestion, c'est le socialisme ; c'est-à-dire rompre avec une société dominée par la recherche du profit et l'exploitation de la majorité par une minorité.
L'autogestion, c'est s organiser dans les entreprises, les quartiers, les villages pour contrôler le type de production, l'emploi, les conditions de travail, l'urbanisme, l'école…., et pour décider des choix à faire dans ces domaines.
L'autogestion, c'est aussi vouloir vivre ici, en Occitanie, là où nous l'avons choisi, dans des conditions correctes de vie et de travail.
L'autogestion, c'est également la capacité de redéfinir les finalités et les modalités de la croissance économique tout en refu- sant la destruction de notre environnement naturel.
L'autogestion, c'est en un mot la volonté qu'exprime quotidiennement un nombre grandissant d'hommes et de femmes de prendré en main leur vie et leur avenir.
QUI SOMMES-NOUS ?
Des militants syndicaux, d'associations populaires et de quartiers, des occitanistes et des écologistes qui, depuis des années, luttent pour le socialisme autogestionnaire.
A l'occasion desélections municipales à Toulouse, nous avons présenté les listes « AUTOGESTION-—OCCITANIE-ECOLOGIE»
Les militants ainsi regroupés ont décidé de poursuivre cette action et de créer la CONVERGENCE.
Les organisations comme le PSU, Lutte Occitane et le 103 MAN (Mouvement pour une Alternative non Violente) soutiennent cette initiative.
Des regroupements semblables se sont produits un peu partout en France donnant naissance au FRONT AUTOGESTION-
NAIRE, expression nationale de ce courant.
LE SENS DE NOTRE COMBAT
Nous voulons d'abord affirmer nos revendications. Elles ne sont pas suffisamment prises en compte par les partis de gauche.
Cependant, nous ne renvoyons pas la gauche et la droite dos à dos.
Nous constatons que la droite au pouvoir c'est l'aggravation des inégalités partout, la centralisation à outrance, l'atteinte aux libertés fondamentales, le développement forcené du programme nucléaire.
Nous n'avons rien à attendre de ces gens là. Malgré les divergences importantes que nous avons avec les partis du programme commun nous nous situons clairement parmi les forces de gauche.
Notre combat politique ne s'arrêtera pas avec les élections. Nous continuerons à nous battre, avec vous, après.
VOTER pour Denise MONPEYSSEN «+ Alain ALCOUFFE
C'EST VOTER POUR LE
SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE !
Vu, la candidate . Imprimerie BÉGUE SA. - 17, rue de la Jeunesse - 31200 Toulousn