DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
RE L | 5 | Se PARTI SOCIALISTE
FE
PR # u Fr " FE "= more æ CR
NEC re. k É £ Lo [I el
LI 3
Député sortant - Maire de MERIGNAC
Président de la Communauté urbaine
REMPLAÇANT EVENTUEL :
André PUJOL LA
Maire de PESSAC À candidats d'union de toute la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ont nettement manifesté dimanche dernier leur décision en refusant massivement leur confiance au candidat de droite en se prononçant largement pour le succès de la Gauche. vous m'avez placé, avec 32298 voix, soit 37,07 % des suffrages, nettement en tête des candidats du premier tour, ce dont je vous remercie sincèrement. _ L'accord politique conclu avec nos partenaires de l'Union de la Gauche fait aujourd'hui de moi, dans cette sixième circonscription, le candidat d'union de toute la Gauche.
J'ai donc l'honneur de représenter, comme en 1973, le Programme commun de gouvernement face à la droite, dont la politique a coûté si cher aux travailleurs.
Mais, à la différence de 1973, le premier tour a montré que désormais, la Gauche est majoritaire en France : les partis de Gauche ont affirmé solennellement au lendemain du premier tour leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune pour un gouvernement commun de la Gauche.
C'est donc une mobilisation générale de toute la Gauche, de tous nos électeurs, de tous les travailleurs qui doit permettre d'obtenir le changement.
En bloquant dimanche vos suffrages, sur notre candidature, vous affirmerez la force du grand courant populaire indispensable pour « changer la vie » dès le lendemain de notre victoire.
Pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche.
Tout doit être fait pour battre la droite.
En répondant à notre appel, vous nous donnerez les moyens de poursuivre ardemment notre travail pour la défense des intérêts de notre circonscription et de toute l'agglomeration bordelaise.
Dimanche, votez pour
Michel SAINTE-MARIE et André PUJOL, candidats d'union de toute la Gauche
VU : LES CANDIDATS Impr. Alex JARLET - Bx