RSR SE EL à 
République Française — Département de la Somme
Professeur
Conseiller Général - Maire de HAM _
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 — 5° Circonscription
CE ES SU EN À
Jean-Pierre DANNEL
Maire-Adijoint d'ALBERT
Suppléant
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS pour l'Union et le Changement ls ne sont ni P.D.G., ni directeurs de sociétés. [ls ne connaissent ni arrivisme, ni ambition personnelle, ils versent leur indemnité d'élu à leur Parti.
Ce sont des travailleurs, des militants intègres et dévoués.
Elus, ils continuent de partager le sort des travailleurs et défendre leurs intérêts.
Is sont vraiment les élus de tous ceux qui travaillent et veulent vivre mieux.
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Votre vote à cette élection législative, vous le savez, est décisif pour l'avenir de notre pays, votre avenir.
Tous ce que vous voulez, tout ce à quoi vous aspirez aujourd'hui tient en un seul mot : VIVRE.
C'est bien l'aspiration profonde des familles populaires pour qui les restrictions de toute sorte, la pauvreté, la misère, sont une réalité quotidienne.
On ne mange pas tous les jours de la viande dans les foyers de travailleurs.
Pour beaucoup le chômage est présent. Pour d'autres, il frappe à la porte.
Pour les personnes âgées, c'est la hantise du lendemain.
Pour les jeunes, c'est l'insécurité de l'emploi, l'avenir menacé. ri Après 20 années du pouvoir de la droite, les pauvres sont devenus plus pauvres, les riches sont devenus plus riches.
Le règne de GISCARD, BARRE, CHIRAC, se nomme injustice, inégalités.
LA POLITIQUE POUR LES RICHES, ÇA SUFFIT
Les riches, les privilégiés de la haute finance, ceux qui s'enrichissent de votre travail, veulent que cela continue.
C'est pourquoi, ils choisiront leur candidat, Monsieur AUDINOT, le P.D.G. d'une filiale de l'empire
HERSANT, qui peut s'offrir le luxe insolent d'une croisière à six cent millions. Et cela pendant que vous avez tant de mal à joindre les deux bouts. 
Monsieur AUDINOT est le candidat des riches.
C'est le candidat de la politiquo ce chômage, d''austérité pour les travailleurs, de la politique qui, pour la 5° année consécutive, fait baisser le pouvoir d' achat des exploitants familiaux agricoles et met dans la gêne le5 Commercants et artisans.
Cele ne peut plus durer.
L'espoir pour vous, pour vivre mieux, pour battre la droite et en finir avec la politique d'austérité pour les travailleurs, c'est la victoire du Programme Commun de la gauche, bien actualisé.
C'est Fourquoi nious communistes, nous vouions un engagement clair sur un bon Programme
Commun, nous vouions faire paver les riches. ous ne présentons pas d'exigences particulières. Nous: voulons l'union claire, loyale.
Or, le Parti Sociaiiste a repoussé toutes nos propositions pour l'Union.
S' ï ne tenait qu à nous, À y aurait un accord clair sur un bon Programme Commun de Gouvernement, sur la constitution d'un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes et naturellement sur la question du désistement réciproque.
Les travailleurs ne veulent pas signer de chèque en blanc.
Un bon accord, il le faut pour gagner. Les communistes y sont toujours prêts à tout moment.
Aicrs devant le refus du P.S., pour parvenir à cet accord, il vous reste un moyen, un seul moyen d'agir pour le ramener à l'Union, au Programme Commun de 72, à son actualisation :
APPOrEr voire soutien au Parti qui se bat avec dévouement pour l'Union et le changement : ls Parti Communiste Français.
Si nous parvenons à un bon accord politique clair, j'en suis sûr, nous gagnerons.
La victoire est possible si vous apportez votre soutien le 12 Mars au Parti des travailleurs et du peuple, le Parti Commmuniste, Car Île vote communiste le 12, c'est la discussion le 13 et !a victoire le 19 Mars. Jean GOUBET |
VOTER COMMUNISTE
C'est voter contre la crise, contre la politique d'austérité.
C'est voter pour le SMIC à 2.400 F tout de suite, l'augmentation des salaires et des allocations familiales, l'emploi pour tous, la mise en œuvre de toutes nos mesures sociales, pour la liberté, la démocratie, l'indépendance nationale.
VOTER COMMUNISTE
C'est voter pour faire payer les riches.
VOTER COMMUNISTE
C'est voter pour le Parti de l'Union et du changement, pour un gouvernement d'Union de la gauche avec des ministres communistes, garantie des engagements pris.
M TC (5 la gauche au 1°' tour. Alors, le 12 Mars, |
Lo la victoire Fe la Gauche, LE U{e}13 UTILE ET EFFICA CE c'est _ JEAN GOUBET
Chaque voix comptera je 12 Mars.
Pour que la balance penche du bon côté,
Votez JEAN GOUBET et J.-P. DANNEL
Abbeville - bg. LAFOGSSE