.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE — DÉPARTEMENT DE L'YONNE — PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 une équipe jeune et dynamique au service de la majorité candidat RPR d'Union de la Majorité membre du Comité central du RPR en
Ce suppléant, conseiller municipal d'Auxerre, directeur du SMUR les seuls défenseurs de vos libertés _  pour la France
La V° République vous a donné :
Des institutions stables
L'indépendance nationale et une défense forte
L'augmentation constante de votre pouvoir d'achat depuis vingt ans
Des équipements collectifs qui ont fait de la France un grand pays moderne
Un des systèmes sociaux les plus avancés d'Europe
Le contrat ville moyenne, signé avec l'Etat en 1974, a Sauvegarde et amélioré le centre ville et les quartiers limitrophes. Mais la charge qui en a résulté s'élève a plus de 52 millions de francs pour la collectivité locale. Les impôts communaux augmenteront de 26 %
Le chef-lieu de l'Yonne a bénéficié d'un pourcen- tage de subventions inférieur à celui de la plupart des autres villes moyennes.
Il faut revenir à une gestion plus normale et des réalisations moins coûteuses.
Il existe un trop grand déséquilibre dans la réparti- tion des crédits entre Auxerre et la Puisaye.
Auxerre a largement bénéficié des crédits de l'Etat qui auraient pu être mieux employés. La Puisaye est pour l'Auxerrois et la Puisave
Jacques CHIRAC et le RPR proposent : delaissée alors qu'elle a souffert de l'exode rural. Plus de 60 % du revenu de notre région provient de l'agri- culture.
La mécanisation trop rapide en Puisaye a endetté les agriculteurs et accru leur dépendance.
Les drainages, certes utiles, ont été réalisés plus vite que la productivité ne le permettait.
Jacques CHIRAC a été un défenseur remarquable des intérêts des agriculteurs. Son passage au ministère de l'Agriculture a permis l'organisation de l'élevage et du marché de la viande.
Facilitons l'installation des jeunes agriculteurs.
Organisons, de facon plus rationnelle, la production.
Favorisons les industries agro-alimentaires.
La sauvegarde de vos libertés
Une revalorisation importante du SMIC
La garantie d'une sécurité efficace des citoyens
La revalorisation du minimum vieillesse et des retraites (au moins égaux au SMIC)
La liberte de l'enseignement
Une politique globale de soutien aux familles
La défense des droits des femmes
Le SMIC garanti pour la mère de famille qui élève chez elle trois enfants
Une politique active de formation professionnelle
Une meilleure insertion des handicapés dans la vie professionnelle
Une nouvelle croissance économique fondée sur la relance des investissements
Le soutien actif de | Etat aux PME (aide fiscale...)
Une refonte de la fiscalité des commerçants
Une croissance régulière du revenu des agriculteurs
Ne vous laissez pas séduire par les promesses démagogiques du Programme commun votez Patrick BALKANY candidat RPR d'Union de la Majorité
SCOR L'YONNE RHÉPUBLICAINE - Auxerre suppléant
Dr Jean-Louis HUSSONNOIS
Vu, les candidats.