__ 
Michel
SAINTE-MARIE
Député sortant - Maire de MERIGNAC
Président de la Communauté urbaine
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Maire de PESSAC
Présentés par le PARTI SOCIALISTE
Le 12 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Elles doivent vous permettre de manifester clairement votre profond désir de changement.
À la fin d'une législature, les députés doivent être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée s'ils appartiennent à la majorité, ou qu'ils ont condamnée par leurs votes pendant cinq ans s'ils appartiennent à l'opposition, ce qui est mon cas en tant que député socialiste.
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante. " La hausse des prix a été de 63,98 %. " L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %. * Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards. * Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards. * Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutsch Mark. "Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62197, soit plus de 10000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les iné- galités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France (vous en trou- verez les grandes lignes exposées au verso, sous forme de tableaux). Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Le Programme commun existe. Il faut l'appliquer.
Vos candidats :
Michel Sainte-Marie, maire de MERIGNAC, est depuis cinq ans député de la sixième circonscription, c'est-à-dire de Bègles, Villenave-d'Ornon, Gradignan, Canéjan, Cestas, Pessac, Mérignac,
Saint-Jean-d'Illac, Martignas. Agé de 39 ans,il fait partie de la nouvelle génération des responsables socialistes qui bâtissent autour de Francois MITTERRAND un grand Parti Socialiste.
En Gironde, les progrès du Parti Socialiste ont amené un socialiste à la présidence du Conseil général, Philippe
MADRELLE, et un socialiste, votre député, à la présidence du Conseil de la Communauté urbaine.
À Paris, Michel SAINTE-MARIE continuera, avec des possibilités accrues, à travailler pour la défense des inté- rêts de notre circonscription et de l'ensemble de l'agglomération bordelaise.
André Pujol : ëäu en mars 1977 maire de PESSAC à la tête de la liste de Gauche, il travaille avec achar- nement et un grand sens de l'humain, à redresser une situation difficile apres vingt années de gestion de la droite.
Sa carriere dans la S.N.CÆF. lui a permis de connaiïtre les conditions de vie des travailleurs et de comprendre leur aspiration au changement.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
SIXIEME CIRCONSCRIPTION 1 4 _ Vivre mieux
MESURES SOCIALES : * Pas de salaires inférieurs à 2400 F. * Minimum vieillesse à 1 300 F par mois. * Augmentation de 50 % des allocations fami- liales. * Répartition plus juste de l'impôt. * Abaissement de l'âge de la retraite : droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. * Creation de 500 000 emplois nouveaux.
SANTE ET SECURITE SOCIALE : * Une médecine de qualité a la portée de tous. * Amélioration des services hospitaliers et médi-
Caux. * Mise en place progressive de la gratuité des
SOINS.
LOGEMENT : * Mise en chantier de /00 O00 logements sociaux. * Amélioration et réhabilitation de l'habitat exis-
QUALITE DE LA VIE : * Cinq semaines de congés payés. * Priorité aux transports en commun. * Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances. * Plan de protection de la nature.
Vivre autrement
POUR L'EMPLOI : * Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement. * Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
POUR LE POUVOIR D'ACHAT : * Lutte contre la hausse des prix, notamment par des economies dans la production.
DANS L'ENTREPRISE : * Renforcement des droits et compétences des salaries. * Elargissement de l'initiative et des responsa- bilités des cadres.
POUR LE COMMERCE ET L'ARTISANAT : * Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des PME.
Vivre ensemble
ECONOMIE : * Nationalisation des neuf grands groupes indus- triels et du crédit. * Une politique industrielle équilibrée et diversi- fiée dans nos régions. * Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs. * Une politique nouvelle de l'énergie.
DROITS ET LIBERTES : * Une charte des libertés individuelles et collec- tives. * Décentralisation complète. * Démocratisation de la vie collective par l'auto- gestion et la concertation. * Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
ENSEIGNEMENTS : * Un enseignement qui donne ses chances à cha- cun et qui débouche sur l'emploi. * Droit à la formation permanente.
DEFENSE NATIONALE : * Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements. * Réorganisation du service militaire national obli- gatoire et égal pour tous.
RÉTR ES RRRRRNE RU EE RE ET SO RE : HSE F7
Avec nous, changez la vie
Le 12 mars, votez et faites voter pour les candidats du changement afin d'assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau
Michel SAINTE-MARIE
André PUJOL
SRE AR EE RE OEM DRE RS Rio DONS MN : LES CANDIDATS ss
Impr, Alex JARLET - Bx