12 MARS 1978 10° circonscription de la Gironde
Jean CAVIGNAC
Archiviste - 40 ans
Candidat de
LUTTE OUVRIÈRE
Suppleante
Juana FRANCO - Ménagère - 53 ans jrayailleuses, jravailleurs,
LUTTE OUVRIERE, le parti que je représente ici, présente des candidats dans toutes les circonscriptions du pays, et parmi ces candidats, il y a 191 femmes. C'est de loin le parti qui présente le plus de femmes, et c'est le seul dont le porte-parole national, Arlette Laguiller, soit aussi une femme.
C'est qu'à LUTTE OUVRIÈRE, l'égalité des hommes et des femmes est une réalité, et je suis heureux d'äappartenir à un mouvement qui met ainsi ses actes en rapport avec ses paroles.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS, et par travailleurs, j'entends les ouvriers, les employés, ies artisans, les petits paysans, Îles petits commerçants et les femmes dont on oublie toujours le travail au foyer.
Je sollicite vos suffrages, car je crois, en tant que travailleur, que, si vous m'en jugez digne, je pourrai vous représenter valablement et utilement au Parlement, y dire tout ce que vous aurez à dire aux politiciens et y faire entendre votre voix, quelles que soient les circonstances politiques. Ü faut voter contre Îa droite
Il faut que les travailleurs, le 12 mars, votent massivement contre la droite qui fait retomber tout le poids de la crise sur les petites gens. Les ouvriers, les employés ne peuvent pas approuver le plan d'austérité, le blocage des salaires et le chômage, ils doivent voter contre les amis politiques de Barre et de Chirac.
Les petits paysans, les petits commerçants, les artisans doivent, eux aussi, voter contre les hommes poli- tiques de la droite qui ont surimposé les petits pour mieux subventionner les gros. Sous leur gouvernement, plus du quart de la paysannerie à été chassé de Ses terres, des centaines de milliers de jeunes ont dû quitter les campagnes, faute de pouvoir y vivre. Des dizaines de milliers de petits commerçants ont été saignés par le percepteur, ruinés par la concurrence des grandes surfaces, alors que le maximum de subventions va au grand capital dont les hommes, les DASSAULT, les DE WENDEL, les EMPAIN sont les amis personnels des dirigeants de la droite.
Sans faire de chèque en blanc ni à fitterrand ni à Marchais
Mais les travailleurs ne peuvent pas non plus faire une trop grande confiance aux hommes poli- tiques de la gauche. Les électeurs socialistes doivent savoir que François MITTERRAND n'a fait main basse sur le Parti Socialiste que pour accéder au pouvoir. C'est un socialiste de fraiche date, mais c'est un vieux routier de la IV* République. I| a participé à de nombreux gouvernements de la guerre froide et de la guerre d'Algérie. Il se sert du Parti Socialiste comme il se sert du Parti Communiste.