REPUBLIQUE FRANÇAISE — DEPARTEMENT DE L'YONNE -
Michel
DOUROUX
Secrétaire Général du Mouvement 3° CIRCONSCRIPTION (SENS-JOIGNY)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Charles
FONTAINE
Responsable National de la Gauche Indépendante
À a" Mn # J "r Éosaen rit
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous allez voter et engager l'avenir du pays, en principe pour quelques années. Vous connaissez l'enjeu.
LA MAJORITE SORTANTE VOUS A DECUS ET TROMPES
Depuis que Chirac trahissant le Gaullisme authen- tique a confisqué en 1974 l'héritage au profit de Giscard d'Estaing qu'avons-nous vu? Une majorité indécise. fiottante, allant de reniements en crises, abandonnant le pays à l'illusion, à la dispute, à la réformette, au gadget. L'idylle Chirac-Giscard se terminait en 1976 dans la brouille et le scandale. Pour lui succéder on
LA GAUCHE SE DECHIRE
À l'autre bout de l'échiquier la querelle P.C.-P.S. sur actualisation du Programme Commun plongeait les partisans du changement, si près ide la victoire, dans un doute et dans une inquiétude douloureuse. M. R. G..-
LA BIPOLARISATION PARALYSE CE PAYS
On ne gouverne pas un pays coupé en deux, ni pour 50 % des Français. Que fera-t-on si l'exécutif est d'un bord et el législatif de l'autre ? Il faudra bien un jour réconcilier les Français et trouver une troisième voie. Le GAULLISME, rassembleur et fédérateur est le seul espoir. Lui seul peut mettre au service du pays et des Français ce que les sensibilités de Gauche et de appelait M. Barre qui déclarait que tout ce qu'avait fait Chirac était mauvais. La foire d'empoigne continuait avec l'affaire de la Mairie de Paris et la querelle
A. P. R.-U. D. F. Bilan : zéro, sinon l'immobilisme et l'an- cigaullisme, la magouille et la politique politicienne qui n'intéresse pas la France profonde et les citoyens in- quiets.
P.-S.-P. C. n'arrivaient pas à conclure un accord, ris- quant de compromettre peut-être l'alternance tant at- tendue et démobilisant les énergies de progrès.
Droite ont de meilleur ; séparées ices sensibilités sont en effet incomplètes. Rassemblées, elles répondent aux aspirations de tout notre peuple. Mais devant la néces- sité du choix nous avons pris place dans l'opposition populaire et pour le changement car la justice prime sur tout.
LE GAULLISME AUJOURD'HUI C'EST ETRE DANS L'OPPOSITION
La Gauche a mis longtemps à percevoir l'intérêt et la solidité des thèmes gaullistes. Un dialogue franc a permis d'envisager une coopération sans inféodation.
C est pourquoi les Gaullistes ont choisi leur camp, ce- lui du progrès contre l'immobilisme et le conservatisme de la majorité. Les Gaullistes, les Vrais, veulent être présents auprès des forces de progrès, auprès des sources populaires pour le grand mouvement démocra- tique d'alternance, nécessaire à la France dans sa marche en avant, bénéficie de la présence et du souf- fle gaulliste préservé et retrouvé.
SEUL LE R. D. P. APPORTE DES SOLUTIONS NOUVELLES
La logique de notre mouvement qui regroupe les
Gaullistes d'opposition, les Centristes d'opposition, la
Gauche libérale non marxiste, peut concilier progrès collectif et sens de l'autorité dans un vaste mouve- ment démocratique. C'est une nouvelle manière d'être une opposition libérale et humaine.
Le R.D.P. est seul apte à construire la France du bonheur dans la France de l'honneur. A l'honneur d'être Français doit répondre le bonheur de participer à un vaste changement dans la justice, la liberté et ie progrès social et économique. ll faut rendre à l'ETAT son rôle libérateur et d'éman- cipateur, et aux Français, par la démocratie participa- tive, la participation directe et active dans la com- mune, le département, la région, l'Etat.
Cela n'est possible que si le RASSEMBLEMENT
DES DEMOCRATES DE PROGRES invente, en attente d'une troisième voie, une nouvelle façon d'être à côté de la Gauche avec les travailleurs, les cadres, les
P.M.l. les P.M.E,. les agriculteurs, les classes moyen- nes, les professions libérales, les femmes, les retraités.
On ne peut laisser le Gaullisme à l'écart de l'op- position 'puisqu'il représente la famille de tous ceux qui se situent entre la majorité et le Parti Socialiste.
Nous sommes le seul lien entre le passé et l'avenir
NOTRE PROGRAMME EST CAPABLE
D'UNIR LES FRANCAIS
NOUS VOULONS : 1. - GARANTIR l'indépendance de la Nation sur tous les plans : militaire, diplomatique, économique, cul- tuel. Indépendance abandonnée par le Giscardis- me-Chiraquien.
ASSURER la coopération internationale par la cons- truction d'une Europe confédérale, d'une commu- nauté francophone, solide et réelle d'une associa- tion avec les pays en voie de développement et avec le monde socialiste.
PREPARER la justice sociale par la participation à tous les niveaux, la réforme de l'entreprise, Îla lutte contre les inégalités, la réforme de la fis- calité, la politique familiale et construire une so- ciété de participation, de création, d'innovation avec des aides aux jeunes, aux P.M.E, aux arti- sans, aux agriculteurs, à des taux tres avantageux avec différé de remboursement. Aider la famille et repenser la Sécurité Sociale. . - LIBERER le citoyen des féodalités nouvelles, poli- tiques, administratives qui étouffent les collecti- vités locales, les affaires. Simplifier la vie quoti- dienne par moins d'intervention de l'Etat est une lutte permanente contre toutes les formes de tech- nocratie.
ASSURER un développement équilibré du pays et de l'économie pour permettre le retour au plein emploi, par la réforme des circuits bancaires, finan- ciers, de distribution par les nationalisations limi- tées et une planification volontariste de l'agricul- ture et de l'économie.
POUR UNE FRANCE
VOTEZ parce que nous allons vers l'avenir en restant fidèle au passé gaulliste, les seuls à pouvoir parler libre- ment aux Partis de Gauche sans esprit de réaction ou de conservatisme.
La Gauche a besoin de rigueur et de bon sens, de sérénité et nouveauté. Nous devons réapprendre le goût du progrès à des générations gaullistes nouvelles at jeunes.
Nous sommes un complément aux forces de pro- grès bien que n'ayant pas signé le programme com- mun avec lequel nous divergeons sur certains points.
Mais hommes de participation nous sommes ouverts à un large débat sur le fond avec les partis de progres. s - RELANCER l'économie sur des thèmes nouveaux, améliorer la croissance, ramener la confiance per- due, réaliser les investissements productifs, com- battre la hausse des prix, juguler l'inflation par des mesures structurelles, mettre en place des crédits à taux modérés (5% maxi). .- FACILITER les exportations des P.M.E, P.M.T et de l'agriculture, en les déconnectant des servi- ces bancaires sauf pour le financement et les cré- dits, détaxer les entreprises de main-d'œuvre et d'utilité sociale, aïder les coopératives et la mu- tualité. . - CREER un impôt sur la fortune et obliger les firmes capitalistes à investir chaque année 2% de la va- leur des biens et investissements improductifs, en participation ou en prêt à des entreprises nouvelles et créatrices d'emplois par le canal d'un établis- sement autonome. 9. - AMELIORER la sécurité des citoyens, la qualité de la vie. Lutter contre les nuissances et les pollu- tions. Réprimer sévèrement la violence et le trou-
Voilà notre proposition. C'est à cette tâche exal- tante qui nécessitera beaucoup d'efforts, d'austérité, de travail, de planification, d'ordre, de sécurité, que nous appelons. Contrairement à d'autres nous ne vous ferons pas de promesses ou ne vous 'dirons pas que tout s'arrangera facilement. Nous vous mentirions.
L'après-mars sera très idur car le bilan des erreurs ma-
Joritaires sera très lourd.
RENOVEE PAR LE CHANGEMENT,
TRANSFORMEE DANS L'ORDRE,
GARANTIE CONTRE L'AVENTURE.
RASSEMBLEMENT des DÉMOCRATES de PROGRÈS
INVESTI par la F. R. P.: Fédération des Républicains de Progrès de Jean CHARBONNEL, ancien ministre du Général de Gaulle.
ÉSReS
Initiative Républicaine Socialiste de Léo HAMON, ancien ministre du
Général de Gaulle.
Mouvement de la Gauche Indépendante, formée d'anciens Réformateurs et Centristes dissidents.
Union des Jeunes pour le Progres.
Union Gaulliste de l'Yonne.
Vu le Candidat, l.:G.:6. cons.