
KÉPUBL1QUE FRANÇAISE
LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
ELBCTIOliS i,eciSLATIVES dU 12 mars 1978 - 2"^* circonscription TOURNON- ANHONAY
PARTI SOCIALISTE
AVEC LE SOUTIEN DES RADICAUX DE GAUCHE
Les 12 et 19 MARS, LES ELECTIONS SERONT A LA FOIS UN CHQIX POLITIQUE
ET UN CHOIX D'HOMMES. ^ Les sortants doivent être Jugés sur le bilan de la politique gouvernementale qu'ils ont soutenu de leur vote.
Le bilan de la législature 1973-78 est accablant.
Hausse des prix de 65 7 - Augmentation du chômage de 235 — Dépréciation du franc de 44o par rapport à la monnaïe d'ASiemagne. notre principal partenaire économique; " Le nombre des faillites a dépassé 10.000 par an; — La petite épargne a été votée de 30 "*^0 (différence entre la hausse des prix et les intérêts servis) " Le dépérissement rural s'est accéléré. le député sortant tournit bon eKemple.
NOTRE SOCIETE EST SANS IDEAL - CELA NE PEUT PLUS DURER. ^ Ceux qui n'ont pas encore eu l'occasion de gouverner, ne peuvent être pour l'instant jugés que sur leur programme (vous en lirez le résumé au verso). Il faut nous donner l'occasion de le mettre en oeuvre, en contact permanent avec vous. Dans S ans, vous nous Jugerez sur le rësuicac et vous aurez alors la liberté de dire si vous voulez que nous allions plus loin ensemble — ou si nous vous avons déçus.
LES
CANDIDATS 'Vous les connaissez — Vous leur avez accordé en 1974 au moment décisif du 2'"* tour, ^13,3% des suffrages.
Depuis, Louis GAILLARD a été élu conseiller municipal de TOURNON avec 58,6 % des voix, Jean PARIZET avec 57 % des voix maire d'ANNONAY, sur des listes d'Union de la Gauche.
Leur activité municipale est le garant de leur sérieux et de leur compétence, de leur souci constant d'information et de participation.
Louis
Conseiller Münicipal de TOURNON professeur ogrégé de Philosophie voter pour eux.
C'est voter pour vous !
Remplaça fil: êventjel :
Jean parizet
Maire d'ANNONAY
Chef de service à la SAVIEM 
RÉSUMÉ DES PROPOSITIONS SOCIALISTES
Ce sont les propositions des 3 partis de Gauche pour les 90% du Programme Commun de 1972 dont l'actualisation a été réussie. Pour le reste/ la parole est aux électeurs qui, en votant au 1"-{our pour tel ou tel parti de gauche indiqueront leur préférence; l'accord final se fera au plus près des propositions du parti qui aura reçu la plus large approbation.
Des mesures sociales • P<fS de salaires au-dessous do 2400 F, (avec aîrfe temporaire aux entreprises de main-d'œuvre et aux petites entreprises commer¬ ciales et artisanales) • Augmentation deSO'^/o des Allocations Fartillloles la V® année. • Abaissement de Tâge de la retraite; minimum vieillesse à 1300 F. dans f^ïmmédiat. • Extension à tous le$ français des mêmes prestOtlons sociales; révision du mode de financement de h Sécurité Sodole «f retour à une gestion démocratique des caisses. • Indexation de l'Epargne pour un livret por famille (intérêt supérieur de 1 ou 2^/o à la hausse des prix). • Cgaiité des droits pour les femmes (dans le Iravoil, dans la vie civique).
Des mesures économiques • Le chômage sera combottu par l'augmentation du pouvoir d'achat de$ plus défavorisés qui produira une puissante reprise de l'activité industrielle et commerciale. Le droit au travail sero rapidement rétabli. • L'Impôt sur los grosses fortunes et l'impôt sur l'actif des grandes sociétés amorceront la nécessaire réforme fiscale. • Le développement économique sero maîtrisé par la nationalisation des 9 grandi groupes et du Crédit»
Le dêitérissement rurol • Ensemble des mesures développées dans notre "Projet Socialiste pour f'Ardèche" : (prix agricoles tenant compte des prix d© revient réels; maîtrise du foncier por la réforme des SAFER; aide O l'înstotlaflon de petites entreprises commercioîes artisanales ou industrîetles ; maintien ou retour des Services Publics ; amélioration des communications ; réforme profonde du financement des budgets communaux... etc...) • Dans tous les cas où des opérations collectives foncières seront envisagées (remembrement; Plan d'Occupation des Sois.,.) rechercher toujours l'accord amiable afin d'éviter de diviser profondément nos villages. viure autrement • amélioration des conditions de travail (horaires; codences; 5^® semaine de congé; pour Tagriculture, mise en place avec les intéressés qui le désirent d'un service convenoble de remplocemeoL,,) • décentralisation du pouvoir (dans i entreprise ; dans b région; pouvoir occru des municipalités; SAFER rapprochées des ogriculteurs), • aménagement du service militaire réduit o 6 mois et reconnaissonce véritoble de robjection de conscience ;
O souci du cadre de vie ; • orientation nouvelle de la croissance {suppression des gaspillages; solidité des produits; possibilité de réparotion ; prise en compte des vrais besoins ... etc...)
Tout cela ne peut uns se faire cltms les règles de lq société cctuellc i
NOUS VOUS appelons à changer la vie.
Notre jeunesse a besoin de raisons de vivre.
Construire difficilement et courageusement Ig société de transitio n vers le
Socialisme, voilà pour tous un grand projet, un grand idéal.
TOUS CEUX QUI VEULENT UNE SOCIETE OU L'ARGENT
SOIT AU SERVICE DES HOMMES ET NON LES HOMMES AU SERVICE DE L'ARGENT
DOIVENT NOUS AIDER.
Pour le 12 marS/ dès le tour ü s^agit de se mobiliser.
Il dépend de chacun de vous de pouvoir dire; rai contribué au changemenf.
Louis GAILLARD Jean PARIZET eUPfllUlLRL& DS » TAIN >, .