
Gérard LONGUET ® Officier de Réserve, sous-lieutenant d'Artillerie. ® Sous-Préfet, ancien élève de l'Ecole Nationale d Administration.
Andre DROITCOURT ® Maire de Gondrecourt. ® Président du SIVOM. ® Conseiller Général.
Officier des Palmes Académiques
Président du Groupe Meusien d'Education Populaire
CANDIDATS DU PARTI RÉPUBLICAIN
UDF
Pour le Soutien au Président de la République obus, Holudl: nier
Ge Mel de dut ul ou bafiu mous. Nabnl ru dd lu ut : : dents LL Puudud di ti Re tultique cd did due à us W'afnles Hu .
Voiu dote dat lu efficnuc di Her Kad d'ihu dfiudre.
Ce 1 ane de Lu ' Wu gagnant de V3 Wu teu fous mul tout, te dune, à fou Le be, de tendu fautn aan. dau Chaque Cauuton dovs
G vais d' sw M Vue Won de Tunu das ha male au Wuin _ 
Une équipe:
Sous-préfet, Gérard LONGUET, marié, père de deux enfants, est à 32 ans le plus jeune directeur de cabinet de Ministre. Après dix ans de service public, c'est un homme qui a fait ses preuves dans toutes les missions qui lui ont été confiées.
Compagnon du Président de la République depuis 1966, il est investi par le Premier Ministre,
Raymond BARRE dont il a l'entière confiance.
Disponible à 1009, pour son métier de député, il travaille en équipe en Meuse comme à Paris.
Pour Gérard LONGUET, le député dans sa circons- cription, est d'abord l'élu de TOUS les électeurs, travaillant pour TOUS.
Maire et Conseiller Général de Gondrecourt-le-
Château, André DROITCOURT est un réalisateur : en dix ans il a créé plus de 300 emplois dans son canton et construit près de 200 logements. Au
Conseil Général, il intervient pour défendre l'em- ploi en améliorant la formation professionnelle des jeunes et en aidant l'implantation d'usine. En
Meuse il a créé le Comité de Soutien au Président de la République.
Par ses résultats, il prouve que la Meuse a un avenir, et quil ne faut jamais baisser les bras.
UN AVENIR POUR LA MEUSE | EN CINQ ANS, NOUS VOULONS METTRE FIN A LA DEPOPULATION DE LA MEUSE. |e Grâce à la politique agricole du Président de la
République : une agriculture forte, fondée sur un juste prix payé pour le travail fait: mettre fin à l'exode rurale. © Grâce à la politique industrielle du Président de | la République aui est désormais tournée vers l'aide à la petite et moyenne industrie dont la
Meuse a besoin, dans les trois secteurs, du bois, de l'agro-alimentaire et de la mécanique liée à l'implantation automobile en Lorraine. ® Grâce à une politique volontaire de limitation des grandes villes et d'aide aux villes petites et moyennes : elles recevront en priorité les créations d'emplois décentralisés de la Région Parisienne. ® les équipements routiers du Sud-Meusien doi- vent être améliorés : RN 4, accès à l'Autoroute
À 4, Axe Nationale Voie Sacrée.
UN PROJET POUR LA FRANCE
Avec le Président de la République je me battrai pour obtenir : ® Une revalorisation des salaires les plus bas, et tout d'abord ceux des travailleurs manuels. ® Une généralisation du régime de retraite au | bénéfice des Agriculteurs, Travailleurs indépen- dants, Commerçants, Artisans. ® Une fiscalité qui mette tous les Français sur le | même pied. ® [he amélioration continue des aides en faveur des personnes âgées, Victimes des Guerres et
Anciens Combattants. \® Une limitation des charges sociales et fiscales pour les entreprises artisanales, moyennes. ® Une liberté plus grande du citoyen à l'égard de l'administration. ® Les moyens d'offrir aux familles le choix de l'enseignement pour leurs enfants. ® Une formation professionnelle adaptée aux pos- sibilités d'emplois et ouverte dès l'âge de 14 ans. ® Un encouragement systématique à la création, par les jeunes, d'ateliers, d'entreprises, de com- merces, d'exploitations agricoles. ® La construction dune véritable Europe. petites et
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Pour continuer l'effort du redressement économique et pour surmonter la crise, la FRANCE aura besoin demain d'être gouvernée par une majorité qui sait ce qu'elle veut.
Les Français devront se rapprocher pour faire face ensemble au choc de la guerre économique. Seul le
PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE peut réussir cette mission indispensable d'intérêt national. — Le programme commun entretient la division entre Français. — Les tenants du programme commun sont profondément divisés entre eux. | n'est pas possible de leur confier la FRANCE. Notre pays mérite mieux: il faut demain après le temps des querelles retrouver le sens de l'unité.
Gérard LONGUET
MP. S&INT = PAUL. BAR - LE - OLC
LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DOIT RÉUSSIR. C'EST L'INTÉRÊT DE LA FRANCE
ET POUR CELA JE VOUS DEMANDE DE LE SOUTENIR :
LE 12 MARS VOUS VOTEREZ