fi DEPARTEMENT DE LA GIRONDE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 4° CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le résultat des élections législatives de mars 1978 sera capital pour le pays. II s'agira en effet d'un choix de Société : ou bien, le peuple souhaitera voir se poursuivre en se rénovant l'œuvre de la V® République : Indépendance, progrès social, liberté ; ou bien, il choisira la voie aventureuse et redoutable que lui proposent les partis qui se disent de gauche.
Avec Vincent VRIN, mon suppléant, nous refusons le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite. Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire : - [a stabilité des institutions, - l'indépendance nationale, - l'efficacité et le progres.
Nous voulons aussi garder et préserver la liberté, et d'abord la liberté pour nos enfants.
Demain, avec vous et pour vous, nous serons au service de l'Aquitaine et de la DNS
Rive Droite. Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la Répur- Fe blique, nous barrerons la route aux candidats communiste et socialiste.
Nous assurerons la paix, le progrès, dans la continuité et la sécurité.
Dés le premier tour voter est un devoir. | b ie
UN SEUL CHOIX : CELUI DU CANDIDAT R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ. Le __ 
François KORBER e Membre du Comité Départemental du R.P.R. e Entrepreneur agricole - Marié, 26 ans e Etudes secondaires au Collège Grand-Lebrun à Bordeaux e Etudes supérieures à Paris, Licence de lettres 7
Licence et D.E.S. d'histoire - Droit L 1. 07
Vincent VRIN (Suppléant) e Marié, 38 ans e Cadre commercial e Vice-Président du Sporting-Club Bastidien (section natation) e Rapatrié d'Afrique du Nord
POUR LA AE DROITE VOTEZ FRANÇOIS ROBE
OVSS3d - 14N l
B
Lu ' LR E re _ Sciences
LEZ
VU : LE CANDIDAT
Le pays et le peuple quiont fait la révolution de 1789 et ré- vèlé au monde les droits de l'homme et du citoyen, n'ont pas le droit d'abdiquer lorsque leurs libertés fondamentales sont menacées.
Le pays et le peuple qui ont fait la révolution de 1848 et ins- crit dans leur constitution le droit au travail pour chacun n'ont pas le droit d'admettre l'exclusion par le chômage de milliers d'hommes et de fem- mes qui voudraient par leur travail participer à l'œuvre collective de la Nation.
Le pays et le peuple quiont vécu les sursauts de juin 1940et de baisser les bras devant l'ad-
Pourquoi nous nous batt versité d'aujourd'hui.
C'est pour ce pays-là et pour ce peuple là que nous nous battons Contre ceux qui veulent leur imposer la contrainte bu- reaucratique d'une organisa- tion sociale et d'un mode de gouvernement que tout, dans notre Histoire, notre culture, notre personnalité, rejette.
Mais ce combat exige une volonté politique clairement et hbrement exprimée par le peu- ple souverain, une détermina- tion sans faille de ceux que la
Nation aura choisi pour la conduire, une adhésion et une participation de tous à l'effort commun de redressement.
Jacques Chirac «Tous les candidats du R.P.R. pourront se prévaloir de mon nom et de mon soutien au premier tour..»
Jacques CHABAN-DELMAS (18 novembre 1977)
FE KJ "Re ; ty L 2 qu LH E 1 Dour M a |
LL 1 Le F IL) ET
PO TN jeunesse, courage
J apporte mon soutien à François Korber, parce qu'il est la jeunesse, parce qu'il a l'ar- deur el l'enthousiasme, et qu'il entend mettre cet enthousiasme, cette ardeur, cette jeu- nesse au service des grands desseins na- tionaux et des vraies valeurs sociales sur quoi repose l'avenir des Français.
L'enjeu est lourd ; les programmes d'aban- don ou d'illusion ne pourraient avoir que les conséquences les plus graves pour la Gi- ronde, comme pour l'ensemble du pays.
La confiance doit se porter sur les hommes qui, comme François Korber le fait, choisis- sent la voie de l'effort et du courage, la voie de la responsabilité dans la liberté. C'est la seule qui, aujourd'hui comme naguère, per- mette l'espérance.
Maurice DRUON 1
Fin
NET
DAITEU
EUR" "|, | d LAND
Plirz & h ES 11.
LU a l
TP Ï