REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1978
Vous qui voulez un changement réel, qui voulez vivre mieux, je vous appelle à voter dès le 1°" tour, pour MAXIME
GREMETZ, candidat du P.C.F.
René LAMPS député sortant, Maire d'Amiens.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, .
Le 12 Mars, vous devez élire votre s députe. ;
À la demande de mon ami Rene
LAMPS, je suis appelé à lui succéder comme candidat du Parti Communiste
Français. C'est une importante respon- sabilité dont je mesure tout le poids.
Mais, assuré de sa fraternelle collabo-
François Cosserat enseignant marié 3 enfants ns SR | | | are 1°" adjoint au Maire d Amiens a Maxime Gremetz ration, je me sens prêt à l'assumer. RE lé 4321 qe RO tete CES ELECTIONS NE SONT PAS COMME LES AUTRES. an marié 3 enfants conseiller général d'Amiens candidat du P.C.F.
La politique d'austérité poursuivie depuis plus de deux ans par
MM. Giscard d'Estaing, Chirac, Barre et les hommes qui les soutien- nent, pèse lourdement sur la majorité d'entre vous. Elle enfonce tou- jours plus le pays dans la crise. Elle aggrave les difficultés, le chômage. Elle développe l'inflation, la hausse des prix. Elle est source de misère.
CELA NE PEUT PLUS DURER. IL FAUT QUE CA CHANGE
C'est ce qui s'est exprimé avec force au cours des multiples rencontres avec des milliers d'entre vous de- vant les lieux de travail, dans les communes ou les quartiers.
Ces élections peuvent vous permettre de changer TOUT DEPEND DE VOUS
CHANGER, OUI, MAIS COMMENT ?
Je vous le dis franchement, il n'y a pas de troisième voie, il n'y a pas de petits pas sur le che- min du progrès social.
Ou bien on prend l'argent ouù il est en s'attaquant au grand capital et aux grosses fortunes, et on peut réaliser une politique en faveur de la population laborieuse,
Ou bien on ne s'en donne pas les moyens, et on est alors contraint à poursuivre la politique d'austérité.
Tel est l'enjeu du scrutin.
Avec René LAMPS, Francois COSSERAT, avec les élus et personnalités qui m'apportent leur soutien, avec tous mes amis, nous avons exposé notre programme, son coût, son financement, le calendrier d'application.
Vous avez pu librement en débattre avec nous.
Vous avez pu mesurer combien nous voulions le vrai changement, c'est-à-dire, le progrès social, la liberté et la démocratie, l'indépendance nationale.
Ce changement auquel vous aspirez suppose que les partis de gauche réalisent un accord portant sur un programme commun définissant une bonne politique pour les travailleurs, sur le gouvernement d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Cela, depuis cinq mois, nous ne cessons de le proposer à nos partenaires de la gauche. Devant le refus ob- stiné du Parti socialiste, il n'est qu'un seul moyen pour y parvenir : le vote massif pour le Parti Com- muniste.
C'est à vous qu'il appartient de manifester ainsi votre volonté d'union, avec assez de force pour être en- tendus.
Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix contre la politique d'austérité du pouvoir giscardien, contre le chômage, contre la misère.
Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix pour une politique sociale faisant payer les grandes sociétés et les grosses fortunes, permettant aux familles laborieuses de vi- vre mieux.
Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix pour l'union et un bon programme.
C'est une voix pour un gouvernement de gauche, avec des ministres communistes.
C'est le plus sûr moyen d'assurer les conditions du vrai changement auquel vous aspirez.
Chacun doit bien en avoir conscience LE 12 MARS EST DECISIF.
Le changement dépendra du nombre de voix obtenu par le Parti Communiste Français au niveau national.
Voter pour le candidat communiste, c'est obtenir la discussion le 13, et la victoire le 19. Et là, votre vie commencera à changer. _ Sciences Po / fonds CEVIP
F ma cute 2 Vous 8 ç Con eau ce je Vu les candidats MAXIME GREMETZ A Ju __
VOTER pour MAXIME GREMETZ
C'est VOTER POUR VIVRE
MIEUX DÈS LE MOIS PROCHAIN
Vous en avez assez, vous voulez que ça change.
Avec des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, c est, dés le mois d'avril 2400 F pour le salaire le plus bas, l'augmentation des allocations familiales de 50% avec versement dès le premier enfant, 1300 F par mois pour les personnes âgées et pour les handicapés adultes, la revalorisation des retraites et pensions.
CHANGER
C'est en finir avec le cauchemar des fins de mois et des menaces de saisies.
C'est la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes :
C'est la 5° semaine de congés payés :
C'est le remboursement à 80% et 100% par la sécurité sociale : 4 Cest l'aide à tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi. fi C'est pour les femmes, la pleine égalité, c'est en finir avec les mentalités d'un autre âge.
Al VOTER POUR MAXIME GREMETZ | C'EST VOTER POUR LA SUPPRESSION DU CHOMAGE, pour la création de 500.000 emplois par an dès la première année, en priorité dans la production. Ù VOTER POUR MAXIME GREMETZ 2 C'EST VOULOIR D AUTRES CONDITIONS DE TRAVAIL
C'est la semaine de 40 heures avec deux jours de repos consécutifs, et bientôt la semaine de 35 heures. f C'est changer à l'usine, c'est en finir avec l'autoritarisme patronal, ne plus être traité comme un robot, être consulté sur ses conditions de travail, sur la marche de l'entreprise. l C'est la limitation des cadences, de la présence aux postes les plus durs, du travail de nuit. } Ce sont des droits nouveaux aux comités d'entreprises, aux comités d'hygiène et de sécurité: la reconnaissance des | droits d'expression et d'organisation syndicale et politique dans l'entreprise.
IL Y A DE L'ARGENT, BEAUCOUP D'ARGENT. IL FAUT LE PRENDRE OU IL EST.
Il y a des fortunes fabuleuses, il faut les frapper d'un lourd impôt, cela permettrait d'alléger ou de supprimer l'impôt sur les plus modestes.
De l'argent gâché, il y en a 400.000 privilégiés français détiennent dans leurs coffres en Suisse l'équivalent du budget de l'Etat de quoi payer deux fois et demi le programme commun.
L'impôt sur les fortunes, l'impôt sur le capital, la suppression des gâchis rapporteront de quoi tenir les engagements du programme commun.
Pour réaliser le programme social, développer l'économie, il faut nationaliser les groupes prévus dans le programme commun, sans oublier la sidérurgie, l'industrie du pétrole, et Peugeot-Citroën.
VOTER POUR MAXIME GREMETZ
C'EST VOULOIR LA DEMOCRATIE PARTOUT : SOCIALE, ECONOMIQUE, POLITIQUE
C'est l'autogestion qui rentre dans la vie. Au lieu du centralisme, de la bureaucratie, de l'étatisme.
VOTER POUR MAXIME GREMETZ | C'EST VOULOIR LA PAIX, LE DESARMEMENT, L'INDEPENDANCE NATIONALE | Ce nest pas à Washington ni à Bonn, ni à Moscou, mais à Paris que se décidera la politique de la France.
VOTER POUR MAXIME GREMETZ
C'est voter pour un bon programme commun, comprenant ces mesures et un gou- vernement avec des ministres communistes chargés de l'appliquer - Pour battre la droite - Pour la victoire de la gauche
Ne dispersez pas vos voix, votezefficace ciser MAXIME _ 
Candidat du Parti Communiste Français mp. Seri-color Amiens