DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE = ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 are 7° CIROONSCORERTION a — _—
CANDIDAT INDÉPENDANT
Soutien à l'action du Président de la République
Michel PAGE
INDUSTRIEL
Membre de la Société Française des Ingénieurs d'Outre-Mer
Président du Comité de Soutien à Valéry Giscard d'Estaing
Remplacant éventuel :
Emile DURAND
Conseiller Général - Député sortant
Maire de Cudos - Chevalier de la Légion d'Honneur
Michel PAGE Officier du Mérite Agricole Emile DURAND
Electrices, Electeurs,
L'Election de la nouvelle Assemblée Nationale aura, VOUS le savez, une importance exceptionnelle pour la FRANCE.
Vous aurez à faire, alors, un choix de société, choix aux consé- quences irréversibles pour votre avenir et celui de vos enfants.
Vous voterez donc dans la CLARTÉ, pour une société de LIBERTÉ aspirant à plus de Justice Sociale.
La est le bon choix auquel vous invite le Président de la République.
Aidez-le à accomplir, progressivement, dans le calme et l'unité, les réformes pour l'indispensable transformation de la Société Française.
Ou bien vous opterez pour le mirage collectiviste, dont le programme n'a plus rien de commun, sinon des promesses discor- dantes. Dans cette alternative, vous n'aurez plus la bossibilité de réviser votre jugement. De nombreux pays déjà vous en ont donné l'exemple désastreux. Souvenez-vous de Budapest, Prague, et dans un autre sens, du Chili !!
Las, comme vous, de la lutte stérile des partis, mon désir est d'œuvrer AVEC VOUS, pour une Société plus humaine, encore plus libérale, et plus juste, pour un ETAT véritablement au service de tous, dans le respect de l'individu.
C'est pourquoi, en total accord avec mon ami le Député Emile
DURAND, qui vous a déjà bien servi, nous avons décidé, après que vous nous aurez accordé vos suffrages, de nous mettre, TOTALEMENT, à votre service, sans distinction aucune.
Emile DURAND se consacrera plus particulièrement aux problèmes agricoles, forestiers et viticoles, et à tous ceux de la partie EST de la circonscription.
Je prendrai, personnellement, en main, ceux de la partie OUEST, et entre autres, l'ostréiculture, le tourisme, l'industrie, la pêche, le commerce et l'artisanat.
Porte parole de la circonscription et de la région à PARIS, je m'attacherai à être un homme d'action, de réflexion, d'imagination et de proposition, puisque dégagé de toute obédience partisane.
Ma seule ambition est de conquérir votre estime.
Vive la 7° Circonscription !
Vive 12 République !
Vive la France !
Michel PAGE
Emile DURAND
VOLEZ
Vu : les Candidats. MP. DARRIGACE ARCACHON