RE REPUBLIQUE FRANÇAISE _ DEPARTEMENT DE L'YONNE ____ DEUXIEME CIRCONSCRIPTION fe a Yi : Claude MOREAU Sat :
Candidat R.P.R. Dr Rene AUTIN is no d'Union de la Majorité Maire de NEUVY-SAUTOUR D o Madame, Mademoiselle, Monsieur, A à J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages; je tiens donc à me présenter à vous et expliquer les raisons de ma Ta > candidature. ai 0 D'origine modeste, paysanne et ouvrière, âgé de 38 ans, résidant à AVALLON depuis 12 ans, je prétends bien LR + connaître les problèmes locaux et les solutions à y apporter. qi ne Ingénieur au sein d'un groupe industriel important, j'ai été conduit depuis plusieurs années à trouver des solu- d ? ce | tions aux problèmes de reconversion de main-d'œuvre et d'emploi par l'implantation d'unités industrielles nouvelles. ei
D Je suis, de par ma formation de polytechnicien et de mes activités actuelles, rompu aux problèmes de l'emploi à 2 et le plus apte à apporter à cette région des solutions satisfaisantes. me 8 Le R.P.R. de Jacques CHIRAC, en me désignant comme candidat, a voulu rompre avec le passé politique de rnb
L notre circonscription, illustré par les péripéties des dernières élections sénatoriales. 1
S Je me présente à vous «neuf» politiquement, sans mandat, vous assurant ainsi une totale impartialité : je ne ie a! favoriserai aucune localité par rapport à une autre, aucun canton ne sera privilégié. ai cl À L'équipe que nous formons avec mon suppléant, le Docteur René HUTIN, Maire de Neuvy-Sautour, est complé- fn
A mentaire: il est, en effet, responsable d'une collectivité locale du nord de la Circonscription. (AUe
Nous aurons 16 cantons et près de 230 communes «à couvrir» : cela nécessite de la part d'un candidat député sa une résistance physique à toute épreuve; il est donc nécessaire d'être dans la force de l'âge. C'est pourquoi le R.P.R. a AN 2 choisi une équipe jeune et dynamique. M. Jean CHAMANT nous en a donné l'exemple en préférant, à 63 ans, renoncer AU 1k à son siège de député et se diriger vers le Sénat... | 4
A Je m'engage vis-à-vis de vous, Electrices et Electeurs, à me mettre en disponibilité totale sur le plan pro- Nr » fessionnel afin d'assumer pleinement le mandat que vous aurez bien voulu me confier. JU
Actif et jeune, sans autre mandat, libre de toute activité personnelle et commerciale, je pourrai consacrer vw tout mon temps et mon dynamisme à l'exercice de mon mandat de député, aux contacts permanents avec les collec- 4 tivités locales et leurs élus. Je tiendrai des permanences régulières, avec l'appui et l'organisation du Rassemblement, pi le plus important parti de la Majorité. p
F ki Je pourrai assurer ainsi, pour vous et avec assiduité, mon rôle parlementaire et législatif à l'Assemblée Nationale. re | Madame, Mademoiselle, Monsieur, je suis confiant en faisant appel à vous le 12 Mars, car je sais qu'ensemble, mi
DU grâce à votre vote, nous pourrons apporter une solution efficace à vos problèmes et redonner un nouvel essor à cette Me ue région que nous aimons. re ul Pour la France, je sais aussi qu'ensemble, nous ferons gagner la Majorité.
Claude MOREAU ' Au 1°" tour, distancer la droite, ! au 2° tour, battre Ia gauche _ 
POUR LA FRANCE
EULS JACQUES CHIRAG ET LE RPR PROPOSENT — de maintenir une France indépendante, — de défendre nos libertés et notamment la respectée et défendue sans compromis; liberté de l'enseignement ; — de renforcer la sécurité des personnes et des — de réconcilier les Français par le refus de la biens dans le respect des Institutions de la lutte des classes et l'engagement résolu sur la
Ve République; voie de la participation voulue par le Général de Gaulle; — de libérer les citoyens des excès d'une administration devenue envahissante ; _- d'étendre la solidarité nationale par de nouvelles mesures en faveur de la famille, des - de susciter une politique économique femmes, des personnes âgées, des handicapés vigoureuse, fondée sur la relance de la et des isolés ; croissance, assurant ainsi le plein emploi, renforçant le pouvoir d'achat et maintenant — d'assurer une agriculture prospère par la la liberté d'entreprendre: garantie des revenus, un commerce libre et dynamique et une industrie puissante. — de garantir aux personnes âgées, aux isolés, ayant de faibles ressources, l'installation immédiate et gratuite du téléphone, et de — de promouvoir un véritable statut social prévoir pour ces mêmes personnes des ho- de la femme dexploitant, tant pour les raires de transport mieux adaptés : femmes d'agriculteurs que celles des P.M.E.
Claude MOREAU et le Dr René HUTIN
Le 12 MARS, un seul vote efficace
POUR
UN HOMME politiquement neuf !
Une équipe complémentaire jeune, dynamique, compétente.
UN HOMME rompu aux problèmes de l'emploi.
Une équipe disponible au service de votre circonscription
Claude MOREAU
UN RP.R. FORT
POUR UNE MAJORITÉ FORTE
IMP,. DU CENTRE, ÉS—MIGEMMES
Vu:le Candidat