r + h REP Lean 5 Ë | LA" || ' LE CE | POLE pe ÿ 2 Ù ' L | FE
VE PONT RE lt —
SN
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
HAUTE-GARONNE 4° CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 (2e Tour de scrutin)
Jean DIEBOLD (CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE)
Jean-François BRUNA-ROSSO (suppléant)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions les 15235 électrices et électeurs qui ont bien voulu nous accorder leur soutien le 12 mars. Ils ont ainsi marqué leur confiance dans le programme et les orientations de fermeté, fe > " de générosité et d'audace qu'au nom du R.P.R. nous leur avons 6 7 : Éscht en |
Jean DIEBOLD
Le suffrage populaire nous a désigné pour représenter le 19 mars l'ensemble de la majorité présidentielle, c'est à dire le camp de tous ceux qui refusent l'aventure collectiviste et veulent maintenir dans notre pays une société de liberté, de responsabilité et de justice.
Dans le cadre du Manifeste de la Majorité, le candidat de l'U.D.F.
Monsieur Christian GARCIA-CAVALIE nous apporte son soutien, pour lequel nous le remercions.
Nous voudrions, à la veille de l'échéance capitale du 19 mars nous adresser aux électrices et aux électeurs qui, au premier tour, n'ont pas porté leurs suffrages sur nos candidatures. _o Ils ont démocratiquement et légitimement voté en fonction de leurs cris Fe sensibilités propres; mais une réflexion s'impose.
J-F BRUNA-ROSSO
Où se trouve aujourd'hui la véritable tradition de la gauche ?
Cette tradition d'une gauche nationale qui revendiquait avec fermeté l'autorité de l'état républicain contre toutes les formes d'anarchie, de désordre, d'incivisme, de délinquance.
Cette gauche qui tenait jJalousement à rester l'interprète du sentiment populaire et refusait de laisser la politique dirigée par une douteuse aristocratie de petits comités et de politiciens phraseurs,
C'est nous, la Majorité, qui représentons aujourd'hui le sentiment populaire contre les préjugés idéologiques et les sensibilités particulières d'une caste dirigeante d'intellectuels.
Electrices et Electeurs, vous qui refusez dans une très grande majorité l'option collectiviste, ne vous laissez pas abuser par le représentant d'un socialisme dévoyé.
Vous qui, salariés, souhaitez un changement profond vers plus de justice sociale et qui, dans ce second tour, ne retrouvez pas de candidat correspondant 4 vos aspirations profondes, ne vous laissez pas abuser par le représentant d'une classe de notables, tenant des propos démagogiques,
Sachez, au contraire, que nous ne défendons pas les intérêts d'une classe ou d'une caste.
Nous sommes par essence, au service de tous ceux qui veulent dans la liberté et dans l'indépendance, vivre dans une société plus juste, plus prospère et plus humaine.
Pour cette Société, avec vous et pour vous,
Votez massivement le 19 mars pour les Candidats de la Majorité Présidentielle.
J. DIEBOLD
J.F. BRUNA-ROSSO
J. BESSIÈRE - Reprographie Moderne 31770 Colomiers dépôt légal 1er trimestre 1978
CE RES
F NT: