ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978 4e CIRCONSCRIPTION GIRONDE
Claude MALUSKI
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Jean-Herve LE BARS
AVERTISSEMENT : Pour participer à la campagne électorale, la loi exige des candidatures nominatives.
Nous souhaitons que les citoyens deviennent responsables de leur vie quotidienne au lieu qu'elle leur soit imposée par les décisions de quelques-uns. Nous ne faisons pas campagne pour des candidats mais pour une idée : l'écologie.
SITUATION ÉCOLOGIQUE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION
Depuis plusieurs années, l'urgence des problèmes posés par les différentes pollu- tions se fait de plus en plus sentir dans notre région : gravières (Saint-Loubès), rejets des usines et des égouts dans la Garonne avec conséquences sur la faune fluviale, : dispa- rition des massifs boisés, exode rural, urbanisme démentiel (les dix-sept tours de Lormont.
ZA.C. de Floirac, Z.U.P. de Lormont et de Cenon..), incinération des ordures, envahissement automobile, utilisation massive des produits chimiques au détriment de l'humus dans l'agricul- ture, dépôt de substances radio-actives (Artigues).
Le futur immédiat n'est pas plus réjouissant avec l'arrivée imminente des lignes électriques européennes à très haute tension (730 000 volts) et le début des recherches de minerai d'uranium (permis de recherche de Saint-Germain-du-Puch, Sallebœuf, Camarsac.
Croignon, accordé, publié au « JO.» du 28 janvier 1978), tout cela étant lié à la construction de la centrale électro-nucléaire de Braud-et-Saint-Louis (distante de 25 km de notre circons- cription) contre l'avis des populations locales.
Devant cette situation que d'autres vivent également dans d'autres régions et d'au tres pays et qui menace finalement toute la planète, les différents groupes écologiques locaux ont décidé d'agir ensemble pour les élections législatives de 1978.
HU M Lassés d'avoir vainement tenté de rendre les de
DROITE Gauche gistes ont décidé de s'attaquer à leur seul terrain YAUCLéAIRE | L'MUCLÉAIRE | | | ui est le monde électoral. ne RS se k | K GAUCHE P & DROITE.
La gauche et la droite revendiquent le nu- 2 | à cléaire et la croissance économique perpétuelle, PAT LR Fr
AR ee X AIR
CECI E nous pensons que l'utopie c'est de croire que l'on peut continuer indéfiniment à exploiter l'homme et la nature avec un tel mépris.
Nous affirmons notre autonomie et nous souhaitons être majoritaires dans ce pays car seuls nous osons réfléchir sur l'avenir de l'humanité. = HS où OÙ 5 JL <PHONE> 1 1};
I 11 LÉ) 1
Nous refuserons tout désistement au second tour.
Et comme disait René DUMONT : 'Un peu d'air pur dans la campagne.' dé partis politiques sensibles à l'écologie, les écolo- CENTRALE Aa Ets nu
AVEC VOUS NOUS SOUHAITONS DEFINIR ET PRECISER LES PRINCIPES D'UNE
SOCIETE ECOLOGIQUE : " Critique de la société productiviste et remise en cause des modes actuels de pro- duction, de travail, de consommation et de croissance. # Abandon de l'ensemble du nucléaire civil et militaire. # Priorité absolue aux énergies dites « nouvelles ». # Critique de la destruction des équilibres naturels et humains. # Gestion écologique de la flore, de la faune, des agrosystèmes et des écosystèmes, avec contrôle des ressources rares ou épuisables. #" Lutte contre les concentrations urbaines. # Priorité aux transports en commun, aux deux-roues, aux piétons, aux espaces verts dans la ville. " Remise en cause de la centralisation étatique, bureaucratique, financière et industrielle. " Restitution au profit des communautés régionales et locales des pouvoirs accaparés par l'ETAT-NATION. " Remise en cause des rapports entre les nantis et les déshérités, aussi bien à l'échelle du pays qu'à celle de la planète (tiers-monde).
DES SOLUTIONS EXISTENT
ON PEUT S'EN SORTIR
IL SUFFIT DE LE WVOULOIR
Pour économiser de l'argent et du papier (sauver des arbres), vous ne trouverez pas notre bulletin de vote dans cette enveloppe, mais seulement au bureau de vote.
COMITE DE SOUTIEN À ECOLOGIE 78 : Arthur, Bernard Charbonneau. Jacques-Yves
Cousteau, René Dumont, Jacques Ellul, Edouard Kressmann, Moscovici, Parker, Pignero.
Vu : les Candidats. imprimerie croi iiard bordenmus