 6° CIRCONSCRIPTION DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 Mars 1978
Rassemblement Pour la République et UNION DE LA MAJORITE pour une Société de Liberté et de Justice
Madame, Mademoiselle, Monsieur, 25 424 d'entre vous nous ont témoigné leur confiance et leur soutien, le 12 mars. Qu'ils en solent à nouveau vivement remerclés.
L'enjeu, aujourd'hui, est d'une extrême cravité. Il ne s'agit plus, comme l'a rappelé le
Président Chaban-Delmas qui m'apporte son appui le plus total, d'affirmer des préférences ou d'exprimer un vote d'humeur. Il s'agit d'un choix entre deux types de société : la société de liberté, de progrès et de participation à laquelle nous sommes fermement attachés, et la société bureaucratique d'inspiration marxiste que la grande majorité des électrices et des )"u électeurs rejette.
Gilles LOFFREDO
Nous sollicitons votre appui pour pour suivre la transformation de la France, et pour installer enfin la tolérance dans cette circons- cription.
Directeur de l'Ecole de Notar'at de Bordeaux
Notre attitude est celle de la clarté. Face à nous, c'est la confusion. Les adversaires d'hier qui s''invectivaient et se soupçonnaient font taire leurs dis- cordes dans un but uniquement électoral, pour « piper » le maximum de voix.
Nous sommes convaincus que les démocrates et les socialistes attachés au libéralisme, n'avaliseront pas l'alignement sur le Parti, Communiste.
Le 19, vous confirmerez et vous amplifierez le courant qui s'est rassemblé sur notre candidature, dénonçant ainsi les manœuvres, et les arrangements politiques de dernière minute, qui déshonorent la démocratie et trompent l'électeur.
Nous réaffirmons notre foi dans une société où le maintien des libertés ne soit pas sacrifié au progrès économique et social.
La V° République a transformé la France, dans la paix ; en nous appor- tant massivement vos suffrages le 19 mars, vous réaffirmerez votre espoir dans la nation, et refuserez l'accès aux responsabilités des professionnels de la déma- gogie et des promesses non chiffrées.
Quelles que soient vos préférences ou votre sensibilité, et même si vous n'adhérez pas pleinement aux objectifs de la majorité, aidez-nous à maintenir l'essentiel, que nous améliorerons ensemble.
C'est pour poursuivre ce progrès que le 19 mars nous comptons, Madame,
Mademoiselle, Monsieur, sur votre suffrage .
Ensemble, changeons la société, mais ne changeons pas de société.
Votez et faites Voter,
Gilles LOFFREDO
SUPPLEANT
Michel GENTIL
Technicien Supérieur à la SNECMA
U.F.I. - PESSAC