_  … ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 6° CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Pate i j j : DES
F. à (| =
CI L r il ONELE-.
CRE F
ER T- 7
Mouvement des ' DT e 3 | 1
Radicaux de Gauche avec
RODert FABRE
Claude BONNEFONT Suppléant : Joseph CHARVET 43 ans - Marié : 1 enfant Ingénieur
Docteur en chirurgie dentaire Ancien Combattant
Conseiller Municipal (Saint-Gaudens - Liéoux)
Médaillé de la jeunesse et des sports
CITOYENNES, CITOYENS,
Quelques jours seulement nous séparent du scrutin du 12 Mars. Les Électrices, les
Électeurs devront faire un choix. || faut que ce soit un libre choix. | faut que les Commingeoises, et les Commingeois prennent en main leur destin avec NOUS.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche conduit par Robert FABRE, va jeter ses forces dans la bataille électorale, pour le
Changement. Un changement raisonnable et audacieux.
La victoire de la gauche passe par la voie radicale. Nous voulons la justice sociale, dans le respect des libertés.
Le plus ancien parti du Comminges et de France, trouve sa continuité dans le radicalisme de gauche, vrai héritier de la tradition républicaine et radicale.
J'ai l'honneur aujourd'hui de conduire le Mouvement des
Radicaux de Gauche, vers la place qui lui revient, dans le Comminges, après avoir connu le radicalisme universitaire, et participé aux côtés de François GABAS, successeur d'Hippolyte DUCOS à l'Assemblée Nationale, à la fondation du MRG. à
SAINT-GAUDENS.
A
PRES Rs = AE ÿ = __ 
HE La situation dans le Comminges est grave. Fr
Quel bilan après 20 ans ? :
LA CRISE DE L'EMPLOI
Le nombre de chômeurs est là pour le prouver. Les Commingeois aussi et peut-être plus qu'ailleurs sont touchés par les licenciements. Le droit au travail, à l'emploi, reste le thème majeur de notre action politique. Il faut pouvoir vivre sur notre terre commingeoise.
La lutte contre le chômage n'a pas de prix. Le chômage ne doit pas être sous la dépendance de la conjoncture économique.
L'EXODE RURAL
Dépeuplement, absence d'aménagement du milieu rural. | Il faut que soit tracé rapidement un plan de restructuration, que son appli- cation soit immédiate dans les différents secteurs : __ — Décentralisation et création d'emplois dans le secteur tertiaire (services et administrations à Saint-Gaudens). | — Implantations industrielles en milieu rural, qui répondent aux exigences démo: cratiques et écologiques de nos concitoyens et qui impliquent des établissements de dimension modeste judicieusement répartis dans les cantons de l'arrondissement. — Faire de l'Agriculture un secteur économique majeur dont le développement est essentiel à un aménagement rural harmonieux.
La productivité agricole doit aussi permettre d'assurer des revenus décents et équitables à l'Agriculture. Il faut renforcer la politique d'installation des jeunes agriculteurs : dotation, prêts bonifiés spéciaux, ainsi qu'une nouvelle politique des prix et des marchés visant à garantir la progression des revenus des petits et moyens exploitants.
Le statut de la femme agricultrice doit être défini.
Enfin limiter la spéculation foncière ! — Il faut aider les petites et moyennes entreprises, industrielles, artisanales, commerciales, agricoles, par une série de mesures novatrices. — Dans la liberté d'entreprendre et le respect de la liberté. — Aménagement des zones de montagne. — Rénovation du Tourisme et du Thermalisme.
AINSI NOUS POURRONS ENRAYER CET EXODE qui vide de sa substance 'jeune" le milieu rural du Comminges, qui voit les écoles des petites communes se fermer une à une.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche veut aussi préparer l'AVENIR
DES JEUNES. Quel idéal une Nation peut-elle offrir à sa jeunesse si elle ne lui garantit pas l'insertion sociale par un emploi assuré.
La protection des personnes âgées, de la femme au foyer, entre dans le cadre des mesures urgentes. Il faut aménager le système de retraite et la couverture sociale.
Au triple niveau de l'emploi, des revenus, (et il faudra bien sûr PROTÉGER L'EPARGNE POPULAIRE) de la consommation, l'individu doit être libéré des maîtres de l'Economie et des interventions aussi tatillonnes qu''inefficaces de l'Etat, qui n'a plus que l'apparence du pouvoir.
Les Radicaux de gauche veulent affirmer et développer le pouvoir du citoyen en renforçant les collectivités locales, notamment les communes et par une réforme des finances communales, leur donner le moyen de se gérer et de se développer.
Enfin les radicaux de gauche veulent réduire le cumul des mandats politiques : un mandat national et un mandat local. Il faut que le député soit aussi présent dans les cantons, les communes, au contact direct des administrés et des élus, par des permanences.
Avec Joseph CHARVET, nous serons présents !
Je m'engage à exercer ce mandat de Député à temps plein si vous me le confiez et rien que celui-là et à vous faire part de mes activités parlementaires chaque mois.
Au service du Comminges.
Docteur Claude BONNEFONT
Vive le Comminges !/ Vive la République ! Candidat M.R.G de la 6e circonscription