
RÉPUBLIQUE FRANCAISE DÉPARTEMENT DE L'YONNE
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Se _ Pour la première fois depuis la Libération, _ la Gauche a obtenu, dimanche dernier, la majorité
A des suffrages. La « majorité » n'a pas eu la | . majorité. La perspective d'une majorité de Gauche : é est ouverte pour le deuxième tour dans le pays, mais aussi dans notre circonscription.
Au premier tour près de 54 % d'entre vous se sont prononcées contre la candidature de _ M. Soisson. Et cela, malgré l'utilisation pour sa _ campagne électorale d'énormes moyens finan-
FE. _ ciers et de l'appareil de l'Etat, malgré aussi | l'extrême complaisance à son égard de la plupart des organes d'information, y compris « L'Yonne
Républicaine ». de La mise en ballottage de M. Soisson résulte, | pour une part, des querelles à l'intérieur de la . « majorité ». Parce qu'il a manqué de loyauté à
Benne FOIS leur égard, ses partenaires lui ont opposé un | candidat au premier. tour.
Mais ce ballottage a également pour cause la situation de plus en plus difficile dans laquelle la politique actuelle met notre pays et en particulier notre circonscription.
Le chômage ne cesse de s'aggraver ainsi qu'en témoigne notamment la fermeture de la laiterie de Fontenoy. Et les promesses de M. Soisson relatives à l'installation de nou- velles entreprises à Auxerre et en Puisaye sont à la fois insuffisantes pour remédier à la situation et mensongères.
Le risque c'est de continuer la politique actuelle !
La « majorité » sortante défend les grands intérêts d'une minorité de privilégiés.
C'est pourquoi elle refuse un impôt sur le capital pour les grandes fortunes et, d'une manière générale, toute réforme fiscale qui atténuerait les inégalités et les injustices. 
La grande majorité des Français ont intérêt au changement que propose la
Gauche.
De même qu'à la Libération un gouvernement comprenant des ministres socialistes, communistes et démocrates chrétiens, et présidé par le général de Gaulle, a créé les condi- tions du redressement de notre pays, de même aujourd'hui il faut un gouvernement d'Union de la Gauche pour sortir de la crise.
Un accord de désistement réciproque a été signé le 13 mars par le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche. Cet accord fixe les points essentiels de la politique qu'appliquera demain le gouvernement de la Gauche unie.
Pas une voix ne doit étre perdue dimanche pour la Gauche !
C'est pourquoi vous voterez et ferez voter tienne L conseiller général lVVonne cancitat d UNION DE LA GÔ
Suppléant : vues ROUSSELET, maire adjoint de SAINT-FARGEAU
La victoire est à vous si vous le voulez !/
Vu : le candidat.
APPEL de Guy FERNANDEZ
Le Parti Communiste et son candidat Guy Fernandez appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Etienne LOUIS, devenu le candidat d'union de toute la Gauche. ee
Signé : Guy FERNANDEZ. |
S.C.O.P. GRAPHI-UNION, AUXERRE — Dépôt légal n° 1339, 1er trimestre 1978