ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
Docteur Jacques MOURER
Quand Jacques CHIRAC, président du RPR, propose un homme de gauche
Serge VERGNE
Conseiller Général d'Ancerville 48 ans, marié, 6 enfants
Membre de la Commission des Finances Directeur de laiterie pendant 12 ans
Président de l'association Départementale Directeur départemental de l'Agence Nationale pour l'Emploi de Prévention et de Secours Secrétaire Départemental du R. P.R.
UN MEUSIEN POUR LA MEUSE
Profession :
Options départementales :
Options Nationales :
Maxime :
Ne le 10 janvier 1937 à Robert-Espagne (Meuse) de parents et grands parents meusiens, de condition modeste.
Écolier à Robert-Espagne, puis à Revigny, ensuite au Cours Complémen- taire de Bar-le-Duc et à l'Ecole Normale de Commercy.
Étudiant à la Faculté de Médecine de Nancy,
Interne à l'hôpital de Bar-le-Duc.
Médecin généraliste à Ancerville.
Marié, 3 enfants, de religion catholique, sportif.
Sentiments humanitaires par vocation médicale.
Aménagement de la R. N. 4 |
Problèmes de sante (prévention, sécurité, éducation sanitaire).
Obstacle au programme commun collectiviste - Justice Sociale,
Revalorisation de la condition féminine
Développement de la participation et de la concertation constructive. 'Ignorer les leçons de l'Histoire, c'est se condamner à la revivre". _ 
Oui aux LIBERTES
Oui à la liberté d'entreprendre, non à la nationalisation
Oui a l'école libre, non à l'école politisée
Oui au libre choix du médecin, non à la médecine imposée
Oui à la sécurité des personnes âgées, non à la violence
Oui a l'égalité des sexes, non à l'exploitation des femmes
Oui à la confiance en la jeunesse, non à la délinquance provoquée
Oui à la responsabilité des élus, non à la mainmise du pouvoir
Oui à la relance économique, non à la croissance timide
Oui au travail pour tous, non au chômage
Oui au progres social, non à la démagogie funeste
Oui a l'indépendance de la France, non à l'ingérance soviétique
OUI AU GAULLISME
OUI À JACQUES CHIRAC
OUI A JACQUES MOURER
Non au COLLECTIVISME
IMPRIMERIE DU BARROIS