Scie 1
Po / fonds CEVIPOF ce n 1978 il n'a manqué elques voi
En 1981 pour la victoire
REPUBLIQUE FRANÇAISE @ 2° CIRCONSCRIPTION
EMOINE
CANDIDAT POUR LA MAJORITE d'U de la GAUCHE présenté par le Parti Communiste
Suppléant
Jean-Jacques BARON
Professeur
Maire-Adijoint de Roye
Elaude LEM
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous venons de remporter une grande victoire aux élections présidentielles.
Joie et espoir sont au cœur de chacun. Je partage la même espérance que vous. il Sagit maintenant de confirmer la défaite de la droite et surtout d'installer au Parlement une majorité solidement ancrée à gauche.
L'apport du Parti Communiste a été décisif dans l'élection de François
MITERRAND à la présidence de la République. Nul ne le conteste. De même, il est aujourd'hui indispensable de donner aux communistes toute leur place à l'Assemblée Nationale et au gouvernement, pour réussir le changement. _ 
QUI, EL FAUT REUSSIR LE CHANGEMENT . . .
Il va falloir s'attaquer prioritairement au problème du chômage, en stoppant les licenciements, les fermetures d'usines, en développant l'emploi industriel et en créant des emplois suffisants dans la Fonction Publique.
Des mesures doivent étre prises pour améliorer les conditions de vie des travailleurs et des familles ; augmentation du S MIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse, du pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs explioi- tants familiaux.
Pour cela, les moyens existent car la France n'est pas un pays pauvre, elle peut mettre en œuvre les moyens du changement.
Pour cela, il faut nationaliser des secteurs bancaires et financiers ainsi que les principaux grands groupes industriels. Il faut également une profonde réforme cle la fiscalité, qui allégerait les charges des ménages et créerait un impôt sur le capital des sociétés et sur les très grandes fortunes.
POUR REUSSIR IL FAUT LES COMMUNISTES . . .
Oui, il faut réussir le changement.
Je le dis tranquillement, mais nettement, cela ne sera pas possible sans les communistes, sans leur compétence et leur dynamisme, il faut des députes communistes en grand nombre, il faut des ministres communistes.
C'est d'ailleurs ce que souhaite la grande majorité de notre peuple.
La période où les députés communistes ont participé à la majorité parlementaire, pendant le front populaire, à la libération, sont des dates essentielles pour l'amélioration des conditions de vie du monde du travail.
Alors aujourd'hui, pour assurer les meilleures conditions pour réussir le changement, pour une maijorité parlementaire bien ancrée à gauche, le vote utile, le vote efficace, c'est le vote communiste.
Dans cette circonscription, en 1978, il ne m'a manqué que quelques voix pour battre le député sortant.
Cette fois, la victoire est acquise.
J'en suis sûr, car vous voulez confirmer et amplifier votre vote du 10 MAI.
Le 14 JUIN, en bloquant vos voix sur mon nom, dés le premier tour, vous assurerez les meilleures conditions pour réussir le changement.
Vous me ferez confiance comme j'ai confiance en vous.
Claude LEMOINE,
Conseiller Régional
Vice-Président du Conseil Général
Vu, le Candidat
Pour la majorité d'Union de la Gauche
Pour un gouvernement DE TOUTE LA GAUCHE avec des ministres communistes et socialistes
POUR UNE MAJORITE PARLEMENTAIRE BIEN ANCREÈE A GAUCHE
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste
MP à WEINLING - VILLERS -BTX