
ELI=CTION LEGISLATIVE du 21 JUIN 1981 97° CIRCONSCRIPTION -
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
En nes
Nos résultats ont nettement progressé par rapport aux élections pré- sidentielles, NOUS PLAÇANT EN TETE DE TOUS LES CANDIDATS.
IL NOUS A MANQUE 1.789 VOIX SUR 49.472 VOTANTS, POUR ETRE
ELUS AU PREMIER TOUR.
Nous remercions de tout cœur celles et ceux qui nous ont manifesté massivement leur confiance. Nous savons aussi que nombreux sont les Elec- trices et les Electeurs qui en dehors de leur famille politique nous ont appor- té librement leur voix, et le feront encore plus nombreux dimanche prochain.
Nous les invitons à confirmer leur vote pour remporter la victoire.
Voter est un devoir, certains l'ont oublié. En effet, 16.641 électeurs n'ont pas participé au scrutin (1 électeur sur 4). Tous devront être présents dimanche prochain pour consolider et amplifier notre succés.
GIRONDE 
LE 21 JUIN,
Ce combat est le vôtre, Chers Amis, vous qui voulez que notre Circonscription soit représentée par des hommes du terroir, que vous connaissez, qui habitent et votent chez nous.
L'engagement que jai toujours tenu comme Maire, Conseiller général et Député est de continuer à travailler pour notre Circonscription, sans sec- tarisme, en étroite liaison avec les Elus municipaux et professionnels, et au service de toutes et de tous.
Le candidat du P.S. ignorant tout du contexte local, n'a rien dit de concret, et pour cause!
Confirmant les promesses démagogiques, et les mensonges électoralis- tes, la France connait déjà les premières difficultés dues aux récentes déci- sions du Gouvernement. Elles entrainent de lourdes charges pour tous, une forte inflation, provoquant ainsi une aggravation du chômage.
On ne peut pas distribuer plus qu'on ne produit !
Méfiez-vous des lendemains qui déchantent, car : Qui va payer la note ?.….
De votre choix dépend l'Avenir de la France et de notre Circonscrip- tion. L'heure n'est plus aux nuances, ni aux hésitations.
Je suis sûr que le bon sens et la raison triompheront. | Choisis en son temps par Robert BOULIN, André TEURLAY et moi même, faisons appel aux Libéraux, aux Démocrates et à tous ceux qui
Epris d'Humanisme Social et d'Esprit Républicain veulent une Société de
Progrès et de Liberté.
Habitant le Libournais, ayant su faire l'alliance de la ville et du monde rural, nous sommes et serons toujours près de vous, et à votre entière dispo-
Sition.
Gérard CESAR
DEPUTE depuis 1976
SR Re ee SR _.
Suppléant
Conseiller général - Maire de Libourne
Commercant
Jurg Libourne
PAS D'ABSTENTION... VOTEZ