 > REPUBLIQUE FRANCAISE DEPARTEMENT DE LA SOMME _ 3 CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LEGISLATIVES du 21 Juin 1981
Scrutin de ballottage ouppléant :
René RÉGNIER
Professeur, Conseiller Général
Maire de VILLE LE MARCLET
Président de la Commission Départementale du Conseil Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Michel COUILLET Je remercie bien sincèrement, celles et ceux, qui m'ont accordé leur confiance dès (Candidat Titulaire) le premier tour et placé en tête des candidats de gauche
Député sortant - Maire d'Ault Dans ces conditions, et conformément à l'accord national intervenu entre les
Conseiller Général formations de gauche, je bénéficie du désistement du candidat socialiste M. Pierre HIARD), et de celui de M. José FAURE, du mouvement des radicaux de gauche.
La droite vient de subir une nouvelle et cuisante défaite. Le choix à faire pour le second tour est parfaitement clair.
La gauche doit gagner cette élection, je suis donc en position très favorable pour être réélu votre député dimanche prochain.
En effet les résultats du premier tour, montrent ici comme ailleurs, que les électeurs, ont confirmé, voir amplifié, le choix fait en faveur de François MITTERRAND le 10 Mai dernier.
Dans la circonscription, la gauche totalisant 33899 voix soit 58 % des suffrages exprimés est largement majoritaire. Les choses sont simples, il faut parachever la défaite de la droite. Alors, il vous faut élire une majorité de gauche à l'assemblée nationale. pour assurer le changement et décider d'une politique nouvelle.
Votre choix est donc clair.
Candidat de toute la gauche au second tour je dois être élu et redevenir ''votre'"' député.
Une fois réelu, vous le savez, je soutiendrai toutes les mesures sociales, déja proposées pour garantir le plein emploi, de meilleures conditions de vie, plus de justice fiscale, le droit à la santé.
Electnces, Electeurs, n'hésitez pas.
Votez pour le changement, votez Michel COUILLET, pas d'abstention, chaque voix comptera et pésera lourd pour votre avenir.
N'oublions pas que pour gagner la majorité, la gauche doit encore faire élire plus de 210 députés dimanche prochain.
Electnces, Electeurs.
Vous savez qu'une fois élu, vous pourrez compter sur votre député, son efficacité, son dévouement au service de tous.
Faites confiance à un élu dynamique qui a fait ses preuves et la mérite.
Alors vorez ET FAITES voreR Michel COUILLET candidat de l'union de la gauche et de la majorité présidentielle.
APPEL Pierre HIARD Rues
Je remercie chaleureusement le 13898 électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages le 14 Juin.
Malgrè une progression importante depuis les dernières législatives; 9742 voix et 18 % des suffrages. Aujourd'hui avec 24 %, je suis devancé par le candidat du PC.
Aussi conformément aux accords nationaux, je vous invite à reporter vos suffrages sur le candidat de la gauche placé en tête :
Michel COUILLET. | |
La prochaine majonté parlementaire permettra demain de réaliser le changement que vous avez souhaité en élisant François MITTERAND
ÉRenES de la rois
APPEL José FAURE are
Nous demandons à nos Electnces et nos Electeurs de reporter leurs suffrages sur Michel COUILLET représentant maintenant toutes les forces de GAUCHE pour battre Dimanche le candidat de DROITE.
L'existence d'un CENTRE GAUCHE puissant, profondément rassembleur est indispensable aussi bien à la victoire électorale du second tour qu'à limpéneuse nécessité de gouverner la FRANCE.
JOSE FAURE, Candidat du MRG., présenté par la GAUCHE réaliste de la Somme.
VU, LES CANDIDATS Iimpromérse CHRRE 60990 FRESSEMMEVINLE