ES PO RE = 'H _ 
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
Sixième Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
Etienne GARDE nn des radicaux LIVENK
Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche de gauche
Chère Madame, Cher Monsieur,
Après la longue campagne présidentielle, les discours politiques {trop souvent les mêmes, 1l faut bien le dire] peuvent provoquer un sentiment de lassitude. Pourtant j'ose vous proposer le mien pour le scrutin des Elections Législatives, car il se veut résolument tourné vers l'avenir.
Depuis ma jeunesse de profondes affinités me lient au Comminges. Cette intimité m a permis de mesurer, à la fois, les vertus vigoureuses et les sacrifices patients d'une région, éloignée de Paris, c'est-à-dire trop souvent néglhigée par le pouvoir central. Le vote du 10 mai a ouvert de nouvelles perspectives à la France, et le Comminges doit en profiter.
J'ai longtemps défendu les couleurs du Comminges sur les terrains de rugby, Je veux aujourd'hui les défendre sur le terrain politique. Le Comminges ne doit plus être la Sixième et la dernière Circonscription de la Haute-Garonne, mais une circonscription ardente, défendue par un Député audacieux, généreux et réaliste.
Un strict équilibre des forces traditionnelles rendrait ingouvernable le pays, si celui-ci ne se convainc pas enfin de l'urgence d'oublier les querelles du passé. C'est tout le sens de mon engagement dans une région où la tradition radicale trop longtemps en sommeil peut incarner durablement les valeurs libérales, dans une majorité présidentielle plus souple et plus ouverte. À 36 ans, j'appartiens à cette génération d'homme neuf. d'esprit libéral, prêt à l'action. |
Michel Crépeau notre leader et actuel Ministre de l'Environnement a été surnommé « Le Premier Maire Écologiste de France ». Dans ce sens, le choix de ma suppléante se veut un symbole :
Mademoiselle Drouin mene un combat écologiste. Et le monde politique vient de s'apercevoir que le vote « vert » est porteur d'un message dont on ne pourra plus désormais ne pas tenir compte de l'avenir. |
Je ne terminerais pas par les promesses électoralistes habituelles dont on ne sait trop ce qu'elles valent, mais il est sûr que, face aux problèmes sociaux économiques spécifiques à notre région et en priorité l'emploi) ER Mm'aidant par votre vote, vous aurez élu un homme disponible pour vous écouter et déterminé à tout faire pour trouver les meilleures solutions.
Avec François Mitterrand et derrière Michel Crépeau, il nous faut rassembler innover, tolérer, protéger, BOUT UNE France réconciliée.
Étienne GARDE
Notre courageux Comminges va-t-il parmi les premiers sortir des sentiers battus, et montrer l'avenir à la France ?
J'aimerais me montrer digne de le représenter.
Étienne GARDE radar ét erisde
Catherine DROUIN
Sensibilités écologistes
Vu, le Candidat :
Étienne GARDE
IMPRIM FABBRO MONTREJEAU