DEPARTEMENT DE LA GIRONDE 3° CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 21 JUIN 1981
Catherine LALUMIÈRE
Née le 3 août 1935.
Mariée,
Docteur en Droit,
Chargée de conférences à l'Université,
Secrétaire d'État auprès du Premier Ministre, chargée de la Fonction publique et des Réformes administratives.
Suppléant :
Contrôleur des PT. 1:
Premier Adjoint au Maire de Talence
Conseiller communautaire.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
La confiance que vous avez manifestée aux candidats du Parti
Socialiste, dès le premier tour, a été, pour mon suppléant Marcel Join et pour moi, un profond encouragement. Nous vous en remercions très sincèrement.
Te _ 
Avec 13 551 suffrages et 44,27 % des voix, jamais les candidäts
Socialistes n avaient obtenu un tel résultat dans la troisième circonscription de la Gironde. Désormais le second tour doit permettre un vaste et puissant rassemblement populaire qui va confirmer la nouvelle majorité présiden- tielle.
Au-delà des clivages de parti, ce sont toutes les forces vives du pays qui se sont libérées. e Libérées de l'angoisse. Les partis de droite ont agité l'évouvan- tail de la crainte. Les Français ont calmement répondu qu'ils refusaient cette peur irraisonnée. © Libérées du mépris dans lequel la droite et surtout ses diri- geants tenaient le peuple français. ®@ Libérées de l'immobilisme et du fatalisme qui entraînaient notre pays vers le déclin.
Les Socialistes savent qu'ils ont reçu du suffrage universel une lourde responsabilité. Heureux du succès, mais sans triomphalisme, ils ont conscience de l'espoir mis en leur action présente et future. Entourés et soutenus par tous ceux qui veulent sortir le pays du conservatisme et de la résignation, ils veulent constituer un vaste regroupement qui va renouveler le paysage politique français et tourner une page de notre histoire.
Mais le second tour des élections législatives n'est pas encore joué. Malgré l'ampleur du succès du 14 juin, nul ne doit se démobiliser dimanche prochain. Toutes les forces populaires, toutes les forces de progrès social doivent se retrouver solidaires, au coude à coude, pour emporter la victoire. Car celle-ci ne sera acquise qu'au soir du second tour.
À tous les électeurs de gauche qui seraient tentés de considérer le Succès comme acquis, je leur demande de prendre garde. Le 21 juin, comme le 14 juin, chaque voix va compter. Chacun doit savoir que le
Changement ne sera accompli que par l'addition de milliers et de milliers de bulletins de vote.
A nouveau, et comme au premier tour, avec espoir et lucidité,
Je fais appel à VOTRE CONSCIENCE DE CITOYENS pour que ious ensemble nous donnions à la France
LA MAJORITÉ NOUVELLE dont elle a besoin.
Catherine LALUMIÈRE
Secrétaire d'État auprès du Premier Ministre chargée de la Fonction publique et des Réformes administratives,
Candidate SOCIALISTE pour la MAJORITÉ DE LA FRANCE
VU : LES CANDIDATS,