
Département de la Gironde ere Circonscription
Élections Législatives du 21 Juin 1981
Jacques Dangoumau
Candidat socialiste pour la majorité dela France. 45 ans - Marié - 4 enfants
Né à Bordeaux (Cours Portal) 1®" Adjoint au Maire du Bouscat
Conseiller de la Communauté Urbaine de Bordeaux
Docteur en Médecine
Docteur de 3° cycle (physique)
Professeur à la faculté de Médecine (Université de Bordeaux Il)
Biologiste des hôpitaux - Chef de service à l'hôpital Pellegrin
Directeur de Centre de Pharmacavigilance Bordeaux-Aquitaine.
Remplaçante éventuelle
Paulette Fried 52 ans - Mariée - 3 enfants
Née à Paris de parents ouvriers
Conseillère conjugale au Centre de Planification de l'hôpital Pellegrin
Conseillère conjugale aux centres de santé de l'EDF. et au centre médico-social de Cenon La Marèque ainsi qu'à l'hôpital Saint André
Mernbre fondateur à l'échelon local et national du planning familial
De nombreuses activités sociales dans le secteur de Bordeaux-Nord et du Grand Parc. = de Re de L
Electrices, Electeurs,
Les Français ont confirmé au premier tour des élections législati- ves le choix qu'ils avaient fait le 10 mai en élisant François Mitter- rand à la Présidence de la République.
Dans la première circonscription de la Gironde, comme partout en France de très nombreux Bordelais, Caudéranais et Bouscatais ont témoigné d'une manière claire que les propositions présidentielles et le programme du Gouvernement de Pierre Mauroy étaient les leurs.
Is ont constaté que les promesses ont été, sont et seront tenues.
Le choix du 21 Juin dans notre circonscription est désormais parfaitement clair. D'un côté le représentant d'une certaine droite qui ne se propose que de paralyser l'action du Président et du Gouverne- ment.
De notre côté, nous, candidats présentés par le Parti Socialiste, nous sommes devenus désormais ceux de la Gauche et au-delà, ceux de la majorité de la France. Notre ambition est de rassembler tous les hommes et toutes les femmes de bonne volonté attachés à la Justice, aux Libertés, au Rayonnement de la France.
O1 NOUS vous demandons de nous élire au Parlement, c'est pour que la première circonscription ait un député et une suppléante dont l'unique préoccupation est de travailler efficacement et de construire l'avenir.
C'est cet engagement que nous prenons devant vous tous et c est une responsabilité dont nous mesurons la gravité.
L'elan est donne.
Pour un nouveau Président,
Pour une nouvelle Politique,
Les Français ont choisi une nouvelle majorité Parlementaire.
Tous ensemble, dans la Première Circonscription de la Gironde, avec force et dans la tranquillité, choisissons un député qui travaillera à construire une France grande, libre et généreuse, où chacun d'entre nous aura sa place.
J. DANGOUMAU
P. FRIED
VU, LE CANDIDAT