 a Le
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 198* 7° CIRCONSCRIPTION
CANDIDATS PRESENTES PAR LE
PARTI
SOCIALISTE
Ingénieur électronicien - Agrégé de l'Université
Docteur es-sciences
Conseiller Général de Captieux
Conseiller Régional d'Aquitaine
Madame, Mademoiselle. Monsieur,
Le 10 mai, les Francaises et les Francais ancti : |a iti or pEes i, ancaise Çais ont sanctionné la politique d'injustice, de régression sociale, de déclin et de chômage dite 5 l'ancienne majorité. AUJOURD'HUI, IL FAUT AU NOUVEAU PRESIDENT
DE LA RÉPUBLIQUE UNE AUTRE MAJORITE A L'ASSEMBLEE NATIONALE. po la oo Sortante ne fera pas demain ce qu'elle n'a pas fait usqu à présent. Cest pourquoi nous sollici ffrages cor
A q OlICItOnS vos suffrages comme — Pour l'emploi, la justice sociale, la solidarité et la liberté, — Pour une France forte et indépendante. pour la paix dans le monde — Pour redonner vie et force à notre région.
Hommes de cette circonscription, nous connaissons bien blèmes quotidiens et vos traditions. Soutenus au niveau natic et départemental, nous souhaitons le dialo concertation. national, régional gue et nous développerons la ou Vous pouvez avec nous, dans le cadre d'une véritable régionalisation et décentralisation, ConStruire votre avenir. à
Là est le sens profond de notre candidature. 
Si l'on veut sauver nos Campagnes et nos exploitations familiales. noire industrie, notre artisanat et notre commerce, développer l'emploi
Pour tous, il n'est plus possible de tolérer la politique de Concentration économique et financière menée au cours des dernières années.
Pour conduire l'autre politique, les Socialistes développeront la recherche scientifique et ne négligeront aucune richesse naturelle et aucune richesse humaine.
La Mer est au premier rang de nos préoccupations comme le prouve déjà la création du Ministère correspondant.
La Pêche, l''Ostréiculture, l'Aquaculture ne seront plus considérées comme secondaires pour l'économie, mais comme une Source de prospé- rité. Une exploitation rationnelle des ressources maritimes est compatible avec la préservation du milieu et la protection des espèces. Dans l'immé- diat, nous demanderons les crédits nécessaires à la Poursuite de l'assainis-
Sement du Bassin d'Arcachon
De même, la Forêt peut être mieux gérée tout en respectant les équilibres naturels. Alors que la France dispose de la moitié du patrimoine forestier des pays de la Communauté Européenne, elle n'arrive pas à
Satisfaire ses Propres besoins. Nous avons dans ce domaine des propo-
Sitions sérieuses 'tant pour la forêt publique que pour la forêt privée.
L'Agriculture dont nous assurerons la promotion doit permettre la
Progression des revenus des exploitants et des éleveurs.
Enfin la relance de l'économie d'une Part et de la consommation d'autre part, grâce à une politique sociale audacieuse (augmentation des bas, salaires, relèvement des prestations familiales, des allocations pour handicapés, des retraites vieillesse, des pensions d'invalidité civile et
Militaire) permettra l'essor des P.M.E. et des PMI de l'artisanat et du petit commerce.
Pour rendre l'espoir aux jeunes, pour donner aux femmes toute leur place dans le monde d'aujourd'hui, pour que s expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement,
Pour une France faite pour vous et par vous, pour le droit à la différence et le respect des diversités culturelles et philosophiques,
POUR L'AQUITAINE,
POUR LA SEPTIEME CIRCONSCRIPTION,
NOUS SOLLICITONS VOTRE CONFIANCE. 33850 Leéognan-Imprezsions Vu : les candidat