_  : M : : Prat
L]
ES) rs ci gere
L i pe ra æ SAUT ST
F " TRE d
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 2e Circonscription (Hte-Garonne)
Union pour la Nouvelle Majorité
ADJOINT AU MAIRE DE TOULOUSE
CONSEILLER REGIONAL MIDI-PYRÉNÉES
Supplét: Charles DENAT
Conseiller Délégué Espaces Verts Ville de Toulouse
Conseiller Régional Midi-Pyrénées
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au premier tour vous avez choisi.
En m accordant votre confiance par 33,19 % des suffrages, pourcentage supérieur a celui obtenu par des hommes politiques de premier plan, vous m avez permis d'être présent au second tour.
C'est chose si rare dans ce département qu'il est utile de le rappeler.
Ceci bien que plusieurs milliers d'entre vous n'ayez pas recu la profes- sion de foi du 1 tour. Dès lors ma candidature était mal connue officiellement.
Jusqu'au 21 juin un espoir subsiste.
Tout n'est pas perdu.
Une élection législative se joue en deux tours et le vrai bilan de ces elections ne pourra être établi que dimanche prochain.
J'exprime ma reconnaissance aux 17.316 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, se sont rassemblés sur mon nom.
Je demande à celles et à ceux qui dimanche 14 juin 1981 ont montré par leur vote qu'ils ne souhaitaient pas l'application intégrale du projet socialiste d'expliquer autour d'eux, en particulier à ceux qui n'en ont pas une idée pré- cise, ce quil est réellement.
La 2 Circonscription de la Haute-Garonne est celle où il y a le plus fort taux d'abstentions du département : 33,87 %.
C'est un pourcentage tout à fait anormal.
Que ceux qui n'ont pas pu, par suite dun empêchement, participer au premier tour de scrutin, se mobilisent en mesurant l'importance de l'enjeu pour les années qui viennent.
Tout est possible, à condition de le vouloir.
Dans la 2" Circonscription, 50,39 % des électrices et des électeurs n'ont pas choisi le représentant du Parti Socialiste.
Ne peuvent-ils pas espérer demain faire entendre leur voix ?
Doivent-ils aujourd'hui être résignés devant la dynamique présidentielle, par manque de confiance dans nos chances ? Certains auraient-ils déjà dé- cidé d'attendre les résultats du bilan en 1982 ?
Vous ne le pouvez pas. Notre désir, Charles DENAT et moi-même, est de servir la région de toutes nos forces pour le plus grand bien de chacun.
Meilleurs seront nos résultats, plus nous pourrons faire entendre votre voix ! Pensez-y !
Je me bats parce que je crois en l'avenir de mon pays et que je crois en vous.
Rien n'est plus illusoire en matière électorale que les théories toutes jaites.
Sachez que je suis de ceux qui préfèrent vivre un jour comme un lion, que cent ans comme un mouton.
Toute victoire est possible. Il suffit d'abord d'avoir le courage de la vouloir.
J'ai confiänce dans le bon-sens des électrices et électeurs de la 2° Cir- conscription pour qu'ils portent ou reportent leurs suffrages sur ce que nous voulons représenter.
APPEL DE PIERRE BAUDIS
Dans cette deuxième circonscription que j'ai représentée durant vingi ans au Parlement et dans laquelle je conserve tant d'amis fidèles et d'électeurs sympathiques, je demande à toutes et à tous de porter leur confiance sur mon Ami François FARRE qui a pour ambition d être le défenseur de tous, sans distinction d'opinion.
Vous VOTEREZ pour un homme fidèle à ses convictions, François
FARRE.
VOTEZ rançois FAR
ADJOINT AU MAIRE DE TOULOUSE
CONSEILLER RÉGIONAL MIDI-PYRÉNÉES
Suppléant: Charles DENAT
Conseiller Délégué Espaces Verts Ville de Toulouse
Conseiller Régional Midi-Pyrénées
IMP. CLEDER - TOULOUSE