N _ 
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 198
En J Lg 1 Fe
Conseiller municipal de Floirac
SUPPLEANTE :
Paulette DEMARTY
Conseillère municipale de Bassens
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, la défaite de Valéry Giscard d'Estaing a fait se lever un grand espoir dans tout le pays.
Je me réjouis de l'élection de François Mitterrand avec tous ceux qui y ont contribue par leur vote.
Cest, en effet, dès le début, qu'avec mes camarades communistes nous avons dénoncé le régime giscardien, les injustices sociales, les dangers pour notre production industrielle et agricole de voir élargir le Marché commun.
Nous avons lutté avec persévérance pour la construction d'un deuxième lycée sur la rive droite de la Garonne, de deux C.E.S. dans le canton de Créon, d'un h6pi- tal de 500 lits à Lormont, pour la reconversion au charbon français de deux unités d'E.D.F. Ambes fonctionnant actuellement au pétrole et au gaz, pour l'implantation de deux unités supplémentaires. Autant de réalisations nécessaires pour l'instruction de nos enfants, la santé de tous et qui permettraient la création de millier d'emplois.
Nous n'avons pas ménagé nos efforts pour montrer que l'issue de la crise passe par une augmentation de la consommation populaire et par la restitution à la nation des richesses accaparées par une poignée de milliardaires et de grands possédants.
Faisant tout cela, nous avons grandement contribué à isoler le pouvoir de la droite. En appelant à voter F Mitterrand au 2e tour nous avons apporté une contri-
Dution décisive pour le battre.
AUJOURD'HUI, IL S'AGIT DE CONFIRMER CE PAS EN AVANT de porter à l'Assemblée nationale une majorité de gauche.
Dans notre 4€ circonscription, qui élit depuis des dizaines d'années un député de gauche, les résultats du 10 mai montrent que la droite 'est irrémédiablement battue. Valéry Giscard d'Estaing n'a obtenu que 32,66 % des voix.
En Gironde, sans être autant affaiblie que dans notre circonscription, la droite a tellement reculé qu'elle ne menace plus, atteignant péniblement 42,50 %. Après les élections, il ne lui restera qu'un, au mieux deux députés sur dix. Il est donc sûr qu'il y aura une majorité de gauche à l'Assemblée nationale. 4€ CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE 
IL S'AGIT MAINTENANT DE VOUS DONNER LES MEILLEURES CHANCES
POUR TRANSFORMER L'IMMENSE ESPÉRANCE EN RÉALITÉ CONCRÈTE.. — vous voulez le plein emploi et des salaires décents, des prix agricoles rémunéra- feurs ; — VOUS voulez la justice sociale, les améliorations de la vie des familles, des jeunes: — vous voulez le respect de votre dignité au travail, dans la cité; — vous en avez assez de l'insécurité, de l'inquiétude du lendemain, — vous voulez une véritable politique sociale de l'école, du logement, de la santé, du cadre de vie, eic.; — Vous voulez que soit assuré l'essor de notre économie grâce à des réformes de structures et au progrès de la démocratie; — Vous voulez une France forte et indépendante au service de la paix et du désar- mement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Avec vous, je veux cela et comme vous, je sais qu'il y aura beaucoup à faire et quil y aura besoin de toutes les énergies pour réussir le changement avec une majorité bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'appor- ter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant, au 1er tour, votre voix au candidat communiste.
En effet, votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan natio- nal, au Parti communiste un score suffisant pour être présent et pour que se cons- titue une majorité claire, solide, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces aui ont permis à la victoire.
Je vous le dis franchement : pour réussir le changement il faut un nombre suf- fisant de voix au Parti communiste Français. Ainsi, en 1946, c'est parce que le
P.C.F. à eu assez de voix, que les ministres communistes ont mis en place la Sécu- rité sociale, la retraite pour les travailleurs, le statut d'E.D.F. et des fonctionnaires, le droit de vote pour les femmes, etc. Cet apport indispensable, constructif, effi- cace, des communistes dans un gouvernement de gauche, DÉPEND DE VOUS.
Dans notre 4e circonscription où la défaite de la droite est largement assurée. le vote communiste au 1er tour est bien le vote UTILE pour la réussite du change- ment.
VOTEZ et FAITES VOTER Michel BROQUA, Paulette DEMARTY.
Michel BROQUA, Paulette DEMARTY.
PS. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le
Ce Een Vu les candidats