_ 
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 et 21 JUIN 1981
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
V° CIRCONSCRIPTION
POUR AMÉLIORER
VOS CONDITIONS DE VIE
VOTEZ André DEMOYENCOURT
CANDIDAT ÉCOLOGISTE
Electrices, Electeurs,
Dans le monde entier la force des écologistes grandit.
L'opinion nous écoute.
Les scientifiques sont avec nous.
Nous avons parlé les premiers de l'énergie solaire, de l'agriculture biologique, des arbres et des animaux, des médecines naturelles, de l'urbanisme à taille humaine, des radios libres.
Je Suis pour le pouvoir de vivre et le partage du travail le référendum d'initiative populaire et la démocratie associative.
Vous qui avez, au premier tour des élections présidentielles, vote pour Brice Lalonde,
COMBATTEZ AVEC NOUS POUR LA QUALITÉ DE LA VIE
VOTEZ
André DEMOYENCOURI
Candidat écologiste et suppléant éventuel
CLAUDE BUISSON ions (aeqer d'iIMmpress aieliers
LES CINQ AXES
DU PROGRAMME
PROTEGER LA VIE
Le monde vivant est menacé. Notre santé à tous est mise en péril par les pollutions de l'air et de l'eau. l'alimentation déséquilibrée. le bruit, les conditions de vie et de travail.
Les écologistes proposent une politique active de protection de la nature par la démocratisation des enquêtes d'utilité publique. [ls veulent une agriculture diversifiée et autonome, une politique énergétique fondée sur les économies d'énergie et les énergies douces. - Chaque année, 0.000 hectares de terres agricoles - la superficie de cinquante communes - disparaissent sous le béton et le goudron. - 4Ù des espèces animales et végetales de France sont menacées de disparition dans les prochaines années.
BRISER LA SOLITUDE
Les problèmes de logement et de travail, la fatigue des transports, rendent de plus en plus difficile une vie personnelle et familiale décente. Nous n'avons plus le temps.
Chacun doit pouvoir choisir sa vie, ses horaires, son temps de travail et de loisir. L'urbanisme doit respecter la dimension humaine. Contre la compétition incessante et la loi de l'économie, les écologistes choisissent l'épanouissement de la vie sociale, l'initiative personnelle, lexpérimentation sociale. - Plus les logements sont petits, plus les enfants recoivent des claques. - En 1990, un Français sur deux va vivre dans une banlieue.
DOMESTIQUER L''ECONOMIE
L'économie du gaspillage s'effondre, provoquant le chomage et l'inflation. Les écologistes proposent quatre priorités pour développer l'économie du bien-être : - Produire utile pour consommer mieux, en augmentant la durée de vie des produits et en renforçant le pouvoir des associations de consommateurs. - Partager l'emploi et le travail, en réduisant fortement la durée du travail salarié, avec maintien des salaires pour les plus basses rémunérations. - Augmenter le « pouvoir de vivre » plutôt que le pouvoir d'achat, en donnant aux Français les moyens d'être plus autonomes. - Choisir le progrès en consultant la population sur les grands choix technologiques qui engagent l'avenir.
Priorité à un essor maïitrisé de la micro-informatique, des énergies douces et de la biologie. - Un plan intensif d'économies d'énergie permet de gagner autant d'énergie que l'actuel programme nucléaire, tout en créant 600.000 emplois en trois ans. - Les accidents de la route coutent chaque année l'équivalent de trois semaines de travail.
DÉVELOPPER LA SOLIDARITÉ NATIONALE
Notre planète est petite et fragile. Les pollutions ignorent les frontières. Les États-nations sont trop grands pour les problèmes de la vie de tous les jours, trop petits pour les grandes questions internationales.
Les écologistes veulent une Europe des régions, l'établissement de relations plus justes avec le tiers monde fondées sur un développement autonome des pays pauvres. Hostiles comme la majorité des Français a la force de frappe, ils proposent un désarmement nucléaire immédiat de la France et une défense civile prise en charge par l'ensemble de la population. Pour défendre notre territoire. il faut avant tout réduire sa vulnérabilité. - 50 millions d'êtres humains - la population de la France - meurent de faim chaque année dans le monde. - La France est le premier vendeur d'armes de la planète par habitant.
L'ETAT MINIMUM
Les institutions de la France sont trop centralisées. l'Élysée concentre tous les pouvoirs. Les élus n'ont plus les moyens de remplir leur tâche. Une technocratie prend toutes les décisions importantes au mépris de l'avis de la population.
Les écologistes proposent un renouvellement et un enrichissement de la démocratie. Il faut une VF République, donnant un maximum de pouvoirs aux collectivités locales, aux régions et aux citoyens, qui doivent pouvoir intervenir directement dans les décisions. - la loi de juillet 1978 sur l'accès du public aux documents administratifs n'est pas appliquée. - Les animateurs des radios libres (auxquelles 63 % des Français sont favorables) sont pourchassés par la police et poursuivis devant les tribunaux. soutenez l'action écologique
VOTEZ
Andre DEMOYENCOURT
CANDIDAT ECOLOGISTE suppléant
CLAUDE BUISSON
Vu. le candidat