PAT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE (PRIVAS)
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Jean-François
MICHEL 30 ans, marié, 3 enfants
Diplômé de Sciences Politiques ni
Licencié en Droit
Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Public
Diplômé de l'Ecole Nationale de la Santé Publique de
Rennes
Ancien directeur de l'Hôpital de Privas
Ancien chef de cabinet du Secrétaire d'Etat auprès du ministre de la Santé, chargé des personnes âgées, des handicapés et de l'action sociale
Chargé de mission à la Direction générale de la Santé et des Hôpitaux à
LL — SEL SR 4 = 2 F UT
Suppléant :
Docteur André BONELLI 47 ans, marié, 5 enfants
Es
Tes
ES 1
À Teen LT
RTE
Maire de St Pierreville af = = — 2.
Le
Chevalier du Mérite Agricole us
FR
Ancien attaché des Hôpitaux de Marseille
Fr Te.
Membre de l'Association des Ecrivains Médecins
RE
Er
Président Fondateur de la Société Française d'Electrologie Médicale
A Lys dr -
F
Je remercie de tout cœur les 10.503 électeurs qui m'ont témoi: gné, dès le premier tour, leur confiance pour tempérer le pouvoir absolu des Socialistes.
Comme l'ont reconnu nos adversaires, il est malsain pour nos intérêts de confier tout entre les mains d'un seul.
Je dis merci, en particulier, à vous chers amis ardéchoises et ardéchois qui n'avez pas hésité à me soutenir, bien que ne me connaissant pas toujours. Je suis très sensible à cette marque de confiance qui m encourage.
Jeune, patient et tenace, je suis décidé à me battre et à vous défendre.
Soyez mobilisés pour entrainer les indécis et les abstention- nistes.
Mon appel s'adresse à tous. Oubliez vos différences de sensibilité politique pour
VOUS grouper autour de moi, le mieux placé grâce à vos suffrages.
Je suis le candidat de l'Union et du Rassemblement.
Votre député doit être un homme de terrain ayant fait ses preu- ves en Ardeche et non un homme de
Parti n'ayant jamais exercé de respon- sabilités concrètes.
Votre député doit être un homme de dialogue, à l'écoute de tous, et non un doctrinaire partisan du bouleversement de notre Société.
Votre député doit être un homme qui connait l'Administration pour Vous aider.
Votre député doit être le défenseur énergique des valeurs soli- des de notre Société.
Une fois encore, j'invite les abstention- nistes à prendre part à ce combat déci- sif pour l'avenir du pays et pour l'avenir de chacune et de chacun de nous. 'EST JOUABLE !
AGNONS ENSEMBLE !
Jean-François MICHEL
Vu le Candidat SARL IBE LE TEIL