RÉSRET TE
SE ris
Er ne à Er mr =LECTIONS LEGISLATIVES des 14 et 21 JUIN 1981 - 9*° CIRCONSCRIPTION - GIRONDE
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Agriculteur - Viticulteur âgé de 46 ans Habitant Libourne
Marié, père d'une jeune fille étudiante Conseiller municipal depuis 1959
Natif de Pujols Maire et Conseiller général depuis 1979 où réside toute sa famille, te. Re ee | habitant Rauzan et Maire depuis 1974 QISASRURESIAENS e Fan de Commerce
Conseiller général du canton de Pujols en 1973 Conmercant
DEPUTE depuis 1976 Chef d'entreprise, après avoir été ouvrier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 14 juin, vous allez choisir votre député, mais aussi la société dans la- quelle vous vivrez avec vos enfants.
U Dans cette circonscription, le choix est clair. D'un côté, les candidats pour une société Socialiste voulant étre majoritaire à l'Assemblée Nationale et de l'autre le condi- aat unique investi par toutes les familles qui composent l'Union pour la Nouvelle Maio- rité, partisan d'une société de liberté et de progrès.
À vous da affirmer votre désir de garder un homme qui connaît parfaitement sa cir- conscription, qui y vit effectivement, qui y vote, qui n'a cessé de contribuer à son essor et à défendre les intérêts de chacun. | Pour notre République, pour la liberté qu'on ne perd qu'une fois, pour le Libour- nais, voire vote, dimanche prochain est NECESSAIRE.
Fan AY EU ct 4 r de Le LA Fr CAE | - | (} '
Te DRE Ds MMS ps ne Li nee rs e a
GI
Re RE LT.
ER DE CA SE
E LI w Ê {sl RE CE ee L _ D = : ; Tr pe RL Len RL = À ….. + DEEE RL CR
DST LES ES
Rs Re et RE ET Mr 4 MERS RTE date PENSE SN Er
Pure 8
TR PET TR
PET
DN-EST
ET 5 Pr NS 2 mg os sde + À et 
Fidélité et dévouement à toutes et à tous
Au-delà des mots, loin des rivalités idéologiques, ce qui compte pour un élu, c'est
Gérard CE:
OUI
OUI
OÙ
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI
OUI à de donner son temps à ceux qui lui ont fait confiance,
Les liens que j'ai déjà tissés avec bon nombre d'entre-vous seront, je l'espère demain encore plus nombreux, car c'est avec vous toutes et vous tous que je devrai rem- plir mon mandat.
Lorsque l'on est chargé de représenter à l'Assemblée Nationale une partie du terri- toire on n'a pas le droit d'être sectaire, et je ne le serai jamais. J'ai tenu régulièrement des permanences : vous avez été des milliers à venir Mme voir, nous avons pu nous connaîi- ire, nous comprendre et je crois nous estimer.
Les contacts ont aussi débouché sur un climat de confiance réciproque et parfois au-delà sur une véritable amitié.
Tous ceux qui se sont présentés à moi, quelles que soient leurs opinions ou condi- tions, savent que je me suis toujours efforcé de résoudre leurs difficultés. [| y a trois ans, lorsque je me suis présenté à vos suffrages, avec mon ami Robert
Boulin, les cartes du « jeu » n'étaient pas distribuées de la même façon qu'elles le sont auiourd'hui.
C'est donc sans démagogie, sans promesses excessives, avec sérieux et confiance que je vous appelle à faire le bon choix indispensable pour notre circonscription. Le sort des le premier tour votez massivement au Libournais est en jeu, ne vous abstenez pas;
Andre TEURLAY que vous connaissez
UNE EQUIPE OÙ LIGOUANAIS AU SERVICE DE TOUT LE LIBOURNANS i AU CHANGEMENT _ DE POLITIQUE à une politique étrangère ferme et indé- pendante à une défense efficace au dialogue social à la liberté d'entreprise à une politique active de l'emploi à la liberté de l'enseignement à un système libéral de santé à l'exploitation familiale agricole à l'installation des jeunes agriculteurs à à
Q
Ô û a famille a solidarité avec les personnes âgées a justice et à la participation relance de la production diminution des impôts
OMEVE SE
Jarrg Lite au projet socialiste à la bureaucratie l'étatisation de notre économie l'enseignement unique l'office foncier l'office des vins la spoliation des petits épargnants la chute du Franc la dévaluation à la hausse des taux d'intérêts aux dépenses excessives de l'Etat à l'entrée de l'Espagne et du Portugal dans le Marché commun
DE SOCIETE