6 Circonscription de la Gironde Département de la Gironde
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
R.P.R. - U.N.M.
M Cove
L Robert SICR
Robert SICRE, Candidat. a Patrice LANCEL, Suppléant.
Patrice LANCEL a (Suppléant)
J
O
D Le choix que vous ferez le 14 JUIN 1981 sera déterminant pour
S | la FRANCE et pour votre AVENIR, l'enjeu est d'une extrême gravité. 2 Il ne s'agit pas d'exprimer des préférences ou des états d'âmes. Il s'agit & d'un choix entre deux types de Sociétés : l'une de Liberté, de Progrès d et de Participation à laquelle nous sommes vigoureusement attachés e et que nous nous engageons à défendre. L'autre, bureaucratique et a d'inspiration marxiste, proposée par les candidats socialiste et commur- #1 niste associés en cette circonstance et que votre prudence habituelle, | celle du bon sens, vous commande de rejeter. | Nous sollicitons donc votre appui le plus total pour poursuivre sans heurts la transformation de la FRANCE et POUR INSTAURER LE DIALOGUE ET LA
TOLERANCE DANS CETTE CIRCONSCRIPTION.
Comme celle de Jacques CHIRAC, notre attitude est celle de la clarté. En face c'est la confusion, l'aventure et. l''ambiguité.
Socialistes et Communistes, farouches adversaires naguère, font taire leurs querelles dans un but uniquement électoral.
Nous sommes convaincus que conscients du danger, vous ne tom- berez pas dans le piège grossièrement tendu et n avaliserez en aucune facon les propositions pour le moins nébuleuses du Parti Socialiste et de ses « complices d'un jour ». 
Vous porterez massivement vos suffrages dès le premier tour sur notre candidature, dénonçant ainsi les combinaisons douteuses, les manœuvres de dernière minute qui déshonorent la démocratie et trom- pent l'électeur.
Habitantes, Habitants de Bègles, Canéjan, Cestas, Gradignan,
Martignas, Mérignac, Pessac, Saint-Jean-d'Illac, Villenave-d'Ornon, en votant sans restriction ROBERT SICRE le 14 JUIN 1981, vous réaffir- merez votre confiance aux Institutions de la V' République, mais aussi votre intention, sans équivoque, de barrer la route du pouvoir législatif aux démagogues. Nous devons être conscients de ce que le progrès social est illusoire si la situation économique se détériore.
Suppléant Docteur Patrice LANCEL
Vu le Candidat.
Union Française d'impression - 18, avenue Gustave-Eiffel - 33600 Pessac.