
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUN 198 7e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE de du Conseil alone d'Aquitaine É
SUPPLÉANT : d |
Jacques DUDOGNON A = Sous-Directeur honoraire de collège = È
Conseiller municipal de La Teste a ea fs
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Ensemble, nous avons remporté une premiere victoire le 10 mai.
Cette victoire, nous l'avons préparée ensemble durant des années en luttant opiniâätrement contre la néfaste politique de Giscard-Barre.
Ensemble, nous avons lutté, par exemple a Belin et à Labrede contre la casse de nos usines et avec les travailleurs de la forêt et des papeteries contre l'abandon de cette grande richesse régionale et nationale qu'est le massif forestier.
Ensemble, nous avons lutté pour préserver cette activité économique indis- pensable au Bassin d'Arcachon, - l'ostréiculture - et pour dégager les ostréiculteurs du carcan d'une organisation imposée qui risquait d'être étouffante pour la majorité d'entre eux.
Ensemble, nous nous sommes opposés aux directives de Bruxelles, que ce soit pour les prix agricoles ou pour la sauvegarde de nos chasses traditionnelles, nous avons dit non à l'élargissement du marche commun.
Ensemble, nous avons montré que la crise n'était pas fatale et surtout pas pour les immenses fortunes qui se sont constituées alors que des millions de foyers n'arrivent pas a joindre les deux bouts.
Toutes ces luttes ont contribué au rassemblement populaire, à isoler la droite, a la battre. Elles ont ouvert la voie du changement.
Pour avoir été avec mon ami Jacques DUDOGNON de toutes ces luttes, j'apprécie le pas fait le 10 mai avec l'élection de François Mitterrand.
Les communistes y ont contribué par leur action permanente et par le désiste- ment massif des voix de Georges Marchais.
Voilà pourquoi étant partie intégrante de notre peuple, nous partageons sa joie et son immense espérance.
AUJOURD'HUI, IL S'AGIT DE CONFIRMER CE PAS EN AVANT, de porter à l'Assemblée nationale une majorité de gauche.
Dans notre 7e circonscription, les résultats du 10 mai le montrent, la droite est battue, irrémédiablement battue. 
IL S'AGIT MAINTENANT DE VOUS DONNER LES MEILLEURES CHANCES .
POUR TRANSFORMER L'IMMENSE ESPÉRANCE EN RÉALITÉ CONCRÈTE. — vous voulez le plein emploi et des salaires décents, des prix agricoles rémunéra- , (eUrsS, — vous voulez la justice Sociale, les améliorations de la vie des familles, des jeunes : — vous voulez le respect de votre dignité au travail, dans Ja cité; — VOUS en avez assez de l'insécurité, de l'inquiétude du lendemain ; — vous voulez une véritable politique sociale de l'école, du logement, de la santé, du cadre de vie, eïc.; — VOUS en avez assez de Courrir, VOUS voulez dau teMDPDS pour vivre une vraie vie de famille; — VOuS voulez que soit assuré l'essor de notre économie grâce à des réformes de structures et au progres de la démocratie ; — VOuS voulez une France forte et indépendante au service de la paix et du désar- mement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Avec vous, je veux cela et comme vous, je sais qu'il y aura beaucoup à faire et quil y aura besoin de toutes les énergies pour réussir le changement avec une majorité bien ancrée à gauche.
Vous savez quelle attention apportent à la réalisation de leur mandat, les élus communistes. Le groupe parlementaire communiste a joué un grand rôle dans une assemblée pourtant privée de pouvoir. Demain, le groupe communiste se mettra résolument au service du changement avec esprit de responsabilité et de rigueur.
Pour cela, il faut qu au soir du premier tour, le 14 juin, il y ait suffisamment de candidats communistes places en position de représenter la gauche unie au deuxième tour. || faut quil y ait dans la future assemblée un groupe communiste suffisamment étoffé pour faire entendre la voix des travailleurs, des petits paysans, des plus défavorisés, pour apporter à l'œuvre commune sa contribution positive et
Originale, jusqu au gouvernement où nous sommes prêts à assumer nos responsabi- ites.
Il faut que le PC.F benéficie au niveau national d'une audience, d'une influence suffisante pour jouer ce rôle positif. Ainsi en 1946, c'est parce que le
P.C.F. était au gouvernement qu'il a pu mettre en place avec Ambroise CROIZAT la sécurité sociale et la retraite des personnes âgées, avec Marcel PAUL, le statut de l'E.D.F. et avec Maurice THOREZ, celui des fonctionnaires ainsi que le droit de vote pour les femmes, etc.
Cet apport inestimable a bravé la contre-offensive de la droite et continue de marquer la réalité française.
Donner une audience suffisante au P. C.F,, vous pouvez y contribuer efficace- ment, électeurs de la 7e circonscription en nous apportant vos voix le 14 juin.
En effet, vos voix s ajouteront à toutes celles qui, au plan national, feront pen- cher la balance pour un bon ancrage à gauche de la nouvelle majorité, pour la constitution d'un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
POUR UNE MAJORITÉ NOUVELLE BIEN ANCRÉE A GAUCHE, POUR RÉUS-
SIR LE CHANGEMENT, LE 14 JUIN :-
VOTEZ et FAITES VOTER Jean BARRIÈRE, Jacques DUDOGNON
Jean BARRIÈRE, Jacques DUDOGNON
PS. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le
PS.etle PC. ro Guntel Freres - Bx VL les candidats