iences
FLE nu
Po / fonds CEVIPOF
É
R
Candidat du parti Socialiste A 45 ans - Marié - 4 enfants L
Né à Bordeaux (Cours Portal) 1°" Adjoint au Maire du Bouscat
Conseiller de la Communauté Urbaine de Bordeaux
Docteur en Médecine il
Docteur de 3° cycle (physique)
Professeur à la faculté de Médecine (Université de Bordeaux Il)
Biologiste des hôpitaux - Cheï de service à l'hôpital Pellegrin
Directeur de Centre de Fharmacovigilance Bordeaux-Aquitaine.
Remplaçante éveniuelle 52 ans - Marièe - 3 enfants
Née à Paris de parents ouvriers
Conseillère conjugale au Centre de Planification de l'hôphal Pellegrin
Conseillère conjugale aux centres de santé de l'ED.F. et au centre médico-social de Cenon La Maréque ainsi qu'a l'hÔp tal Saint André
Membre fondateur à l'échelon local et national du planning familial
De nombreuses activités sociales dans le secteur de Bordeaux-Nord et du Grand Parc.
Ta K ! re PRES (AE 5 PARUS | EL AUAT RTE CE LEA KDE LA ' | 
Electrices, Electeurs,
Au soir du 10 Mai l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la
République a créé un immense espoir.
Donnons lui la majorité parlementaire qui lui permettra de réaliser le pro- gramme sur lequel il a été élu.
La majorité des Français ressent la nécessité de voir s exprimer les forces du changement. Salariés et retraités, artisans et commerçants, hommes et fem- mes qui travaillez ou qui cherchez du travail, ensemble nous devons nous retrou- ver pour donner à la France la nouvelle majorité dont elle a besoin.
La première circonscription de la Gironde dans laquelle vous votez, es: vaste. Elle s'étend de Claveau à Caudéran, d'Albert Barraud au Bouscat, ai
Grand Parc à Naujac. Elle a déjà fait confiance à deux conseillers généraux socie- istes : Marc Bœuf sénateur, et André Treuillé.
En 1977 la population du Bouscat a également porté à la Mairie une équipe à majorité socialiste conduite par Pierre Lalumière. En quelques années ces hom- mes et ces femmes ont profondément enrichi et amélioré tous les grands sec- teurs de la vie sociale. Ils ont montré une fois de plus qu'ils étaient capables de se voir confier des responsabilités politiques et de les exercer dans le respect des engagements pris. Aujourd'hui, vous aussi, vous devez faire confiance à celui et a celle qui se présentent à vos suffrages au nom du Parti Socialiste, pour soute- nir l'action du Président de la République.
Dès sa prise de fonction, Pierre Mauroy a marqué la volonté de son gouver- nement d'être celui de la rigueur et de l'imagination. Qu'il s'agisse du SMIC, au minimum vieillesse, des allocations familiales, de l'allocation logement, du lance- ment d'une première tranche de 50 000 logements sociaux, les grandes promes- ses sont tenues.
Dès sa réunion le nouveau Parlement va avoir à connaître des projets de loi portant en particulier sur la possibilité de prendre la retraite à 60 ans, la suppres- sion des cotisations sociales sur les retraites, la limitation des cumuls abusiis entre les salaires et les pensions de retraite, la protection de l'épargne populaire contre l'inflation, la décentralisation de l'administration. Les négociations pour la 5e semaine de congés payés et la réduction du temps de travail vont être enga- gées.
Ainsi l'essentiel du programme social sera mis en route avant les vacances.
L'élan est donne.
Pour un nouveau Président, pour une nouvelle politique, l faut une nouvelle majorité parlementaire.
Tous ensemble, dans la première circonscription de la Gironde, avec force et dans la tranquillité, construisons une France où chacun aura sa place
J. DANGOUMAU
P.: FRIED
VU, LE CANDIDAT