
CREER
SRE Ni sn ie
PE 7" REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA SOMME 3 CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
REELISEZ votre député
Michel COUILLET
Conseiller Général, Maire d'AULT 97 A OR Ouppléant :
Michel COUILLET (Candidat Titulaire) Re u e R ÉG N ER |
Madame, Mademo iselle, Monsieu r, 'rt » à st Départementale du Conseil Généra
C'est le 14 JUIN que vous élisez votre Député.
En raison du changement intervenu le 10 Mai, votre vote aura plus que jamais une importance décisive pour votre avenir;
Avec l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République, une nouvelle majorité présidentielle est née. C'est une majonté de Gauche et c'est une première victoire de l'Espoir.
Il faut confirmer cette victoire en installant à l'Assemblée Nationale une majorité de Gauche.
Votre Député, qui a largement contribué avec tous les Communistes à cette victoire, fait naturellement partie de cette nouvelle majorité.
Mon mandat parlementaire étant interrompu avec la dissolution de l'Assemblée Nationale, je viens une Eu nouvelle fois solliciter vos suffrages. Las
Après avoir répondu à votre confiance en accomplissant sans relâche mon mandat de Député tant à Fe l'Assemblée Nationale que dans la Circonscription, ayant personnellement participé à la création de la pr
Situation politique actuelle, il est tout naturel que je vous demande de me réélire et de me faire réélire Député. |
CONFIRMEZ VOTRE VOLONTE DE CHANGEMENT
VOTEZ Michel COUILLET
LE CHANGEMENT
C'est une politique nouvelle que devront mettre en place la Majonté et le Gouvernement d'Union de la
Gauche dans lesquels les Communistes sont prêts à prendre toute leur place.
OR CET PS + 27
C'EST UNE POLITIQUE NOUVELLE QUI DOIT TENDRE A ASSURER LE PLEIN EMPLOI hi - En mettant fin aux fermetures d'entreprises et aux licenciements. - En créant des emplois nouveaux dans l'industne et dans les services sociaux utiles à la population - En réduisant progressivement, mais rapidement la durée hebdomadaire du travail, sans diminution du pouvoir d'achat. - En avançant l'âge de la retraite à 60 et 55 ans. - En donnant aux jeunes une formation professionnelle et un emploi. - En exigeant que ceux qui disposent d'une retraite décente, ne puissent plus occuper un emploi, Ror à la place d'un jeune ou d'un chômeur. 
SR ST — STE
POUR UNE VIE MEILLEURE ET PLUS DE JUSTICE SOCIALE
Un certain nombre de mesures sociales viennent d'être prises par le nouveau Gouvernement
Elles vont toutes dans le sens de ce que les Communistes et leurs Députés n'ont cessé de réclamer tant à l'Assemblée Nationale que dans le pays.
C'est un premier pas important dans la voie choisie par la Gauche, et qu'il faudra poursuivre, voire même renforcer dans les mois qui viennent
Je pense donc qu'il y aura lieu, d'adapter le SMIC. le Minimum vieillesse, l'allocation des Handicapés
Adultes, les indemnités de chômage, aux dures exigences de la vie.
IL EST AUSSI NECESSAIRE - De garantir le pouvoir d'achat des exploitants familiaux agncoles, en leur accordant des prix plus en rapport avec le coût des charges de production. - De consentir des aides plus importantes aux jeunes agriculteurs qui veulent s'installer. - D'accorder une retraite décente, et à 60 ans, aux exploitants actuellement en place. - Enfin, les artisans et commerçants doivent bénéficier d'une fiscalité allégée, mais aussi de mesures sociales concernant les soins médicaux.
Le droit au logement, aux soins, la réalisation d'équipements sociaux sportifs, culturels devront être confirmés.
TROUVER LES MOYENS D'UNE TELLE POLITIQUE
L'application d'une telle politique nécessitera des mesures nouvelles pour maîtriser les pnx, et réduire l'inflation en créant un impôt sur le capital des sociétés et sur les grandes fortunes, en luttant contre l'inflation et les gaspillages, en définissant une planification démocratique et décentralisée. - Ces propositions audacieuses, quoique modestes, contnbueraient à donner un autre sens à la vie ; elles sont sources d'espoir et de confiance.
Mais elles rencontreront l'opposition de la droite, et du grand capital.
C'est la raison pour laquelle toutes les forces populaires seront nécessaires pour leur application.
Cela veut dire que les Communistes doivent avoir toute la place qui leur revient, tant à l'Assemblée
Nationale que dans un prochain Gouvemement.
Le changement voulu par les électeurs le 10 MAI dernier, c'est aussi cela.
En 1978, vous m'avez fait confiance pour battre la droite. Aujourd'hui pas d'hesitations, pour réussir le Changement.
Pour une politique nouvelle de progrès social, de iberté, et de paix
ET ET Halle VOTER Michel he
Chaque voix comptera le 14 JUIN prochain.
Pour que la balance penche du bon côté,
RÉELISEZ
Michel COUILLET [4 Ugudg ex re agiure , fhaaar< ) fRadivnts elle, Chr uuy
VU, LES CANDIDATS à —_ — _———— ne ————— nd cc RE ECO CREER CREER SR RE CRE SES 7 _