
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 198] - DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Parti Socialiste
CANDIDATURE
AGOR
Jean-Paul FOSSAT
Pierre
Pierre. LAGORCE
DEPUTE SORTANT a Propriétaire viticulteur
Conseiller général de Podensac D = F U T Ë S O R TA N T Vice-président
Maire de Langon de la Cave Coopérative
Licencié ès lettres de Nérigean
Administrateur, Chef de division Maire de MNérigean
Q POSRRÈICS BSNORaIE Remplaçant éventuel : Conseiller général
Ancien combattant du canton de Branne
Prisonnier de guerre |
Chevalier de la Légion d'honneur Conseiller régional d'Aquitaine (à titre militaire) J} D EO SSAT
Croix de Guerre de <PHONE> > | | ISNSA
Chevalier du Mérite social " ean au - | AO
ELECTRICES "ELECTEURS
Depuis 1967, vous appréciez mon action parlementaire. Vous me l'avez montré en 1978, en me réélisant avec une majorité jamais atteinte, ce dont je ne saurais trop vous remercier.
L'éclatante victoire de François Mitterrand, le 10 mai dernier, a rendu inévitable et indis- pensable la dissolution d'une Assemblée qui n'aurait pu lui permettre de réaliser la politique de chan- gement pour laquelle les Français l'ont élu.
C'est pourquoi aujourd'hui, je me présente à nouveau devant vous, avec mon suppléant, mon ami Jean-Paul FOSSAT.
Je ne vous ferai pas ici un compte rendu de mandat. Vous connaissez mes interventions à la tribune de l'Assemblée, mes nombreuses questions aux différents ministres, mes démarches auprès de l'Administration à la suite de mes permanences dans les cantons et du volumineux courrier que je reçois.
Sans doute cette action a-t-elle été reconnue puisque mes collègues m'ont fait le grand honneur, après m'avoir désigné pour représenter la France au Parlement Européen de 1973 à 1979, de m'élire vice-président de l'Assemblée Nationgle en 1980.
Ce que je puis dire à coup sûr c'est que, si vous m'élisez à nouveau, mon activité sera demain aussi constante et dévouée qu'elle le fut hier, avec cette différence qu'elle sera encore plus efficace,
Depuis le 10 mai, en effet, j'appartiens à la majorité présidentielle qui soutient François
Mitterrand. Cela me permettra, grâce à mes amis socialistes qui siégeaient hier à mes côtés sur les bancs de l'opposition et qui, aujourd'hui, par la volonté du suffrage universel, sont au gouvernement de Pierre Mauroy, de mieux servir la Nation, la VII|° circonscription, mes électrices et mes électeurs.
Tout ce qui pourra être réalisé le sera, et le plus vite possible. La nouvelle politique s'est déjà traduite par des améliorations concrètes, intervenues par décrets. || n'y a pas eu et il n'y aura pas de désordre, de chaos, ni d'aventure. Âu contraire, les libertés sont étendues, la sécurité des biens et des personnes assurée, la monnaie défendue, le pouvoir d'achat des travailleurs, des petits retraités, augmenté, la France respectée en Europe et dans le monde. _ 
Tout cela est du domaine de la loi. Et pour que ces lois nouvelles soient votées il faut, bien sûr que vous envoyiez siéger à l'Assemblée Nationale les députés qui constitueront la nouvelle maiorité dont François Mitterrand a besoin.
Nous sommes à l'aube d'une « autre politique », à laquelle, si vous voulez bien m'accorder à nouveau votre confiance, je serai associé à part entière. Une politique qui sera plus respectueuse des vraies valeurs, plus juste à l'égard des travailleurs, des humbles, des défavorisés de toutes sortes. Une politique qui donnera à toutes et à tous les moyens de retrouver, enfin, le temps et la joie de vivre. appel du comité électora!l
Pour donner à François MITTERRAND), élu Président de la République le 10 Mai et au gouvernement Pierre MAUROY qu'il a mis en place la majorité parlementaire qui leur sera nécessaire pour faire la politique du changement espérée par les Françaises et les Français...
Votez utile votez et faites voter des le premier tour le 14 Juin prochain pour
Pierre LAGORCE votre Depute sortant
Vice-Président de l'Assemblée Nationale et son remplaçant éventuel
Jean-Paul FOSSAT
Maire de Nérigean, Conseiller Général du canton de Branne, Conseiller Régional d'Aquitaine ; "KAONNOOIA 'du -