© ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE d Claude SCIPION
Vice-Président de la C.U.B.
Vice-Président du Conseil général
SUPPLÉANTE :
Claude MELLIER
Secrétaire départementale du P C.F
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec nos camarades de travail des Tabacs et de la Sécurité sociale, ensem-
C.U.B., des municipaux, des banques, des grands magasins, etc., pendant de lon- ques années, nous avons lutté pour en finir avec la néfaste politique du capital, de
Giscard-Barre.
Pour ma part à la C.U.B. depuis sa création et encore aujourd'hui, j'ai lutté pied à pied contre la politique mise en œuvre par l'un des fleurons de la ee M.
Jacques Chaban-Delmas. J'y ai ete Le porte-parole à vous travailleurs qui défen- diez votre outil de travail, vos libertés à l'entreprise. Je vous ai soutenu et aidé a gagner, vous les agents des services de la C. U.B., de la C.G.R TE. et aussi les pompiers.
En ma qualité d'administrateur, J'ai soutenu les revendications des hospitaliers de Charles-Perreins. _.
J'ai été le porte-parole auprès des organismes et offices de logements des habitants des cités populaires, telle que la cité CARRERE.
Pour avoir été avec Claude MELLIER, de toutes ces luttes, je veux souligner la contribution décisive des communistes à la victoire du 10 mai qui ouvre la voie au changement, avec l'élection de François Mitterrand.
Mon but est de tout mettre en œuvre, comme nous l'avons toujours fait pour servir les intérêts des travailleurs, des familles. C'est à cette tâche que j'entends me consacrer dans la situation nouvelle qui fait que, depuis le 10 mai, nous sommes partie intégrante de la majorité présidentielle.
Aujourd'hui, je vous appelle à mettre tout en œuvre pour créer les conditions de la réalisation du changement et faire qu'il soit durable.
Comme nous vous l'avions promis, le relèvement du $S. M. I. C., des retraites, des allocations familiales et pour les handicapées ont été décidées rapidement. Les familles qui souhaitent des mesures concernant l'arrêt des hausses de loyers, l'em- ploi, le droit à la participation peuvent compter sur moi afin que ces choses nouvel- les avancent bientôt. Les jeunes qui aspirent aux droits véritables à l'instruction, au métier et à l'emploi peuvent être assurés que je mettrai tout en œuvre, avec leur concours, pour y parvenir. 
Hier, nous communistes, nous étions les premiers à la tâche aux côtés des travailleurs, des familles populaires, aujourd'hui nous sommes à la tâche: pour réus- sir le changement. Rien ne nous détournera de ce chemin. La droite et/le patronat ont bien compris puisqu'ils s'en prennent à nous et tentent par tous les moyens d'éviter notre participation au gouvernement.
Dans notre 2e circonscription, taillée sur mesure pour M. Chaban-Delmas, le score de Valéry Giscard d'Estaing montre que la droite est majoritaire.
Alors qu'allons-nous faire ©?
Je vous propose de sanctionner l'homme de droite et la meilleure façon de le faire est de voter pour le candidat de la majorité d'union de la gauche, le candi- dat communiste.
Non, M. Chaban-Delmas votre societé n'est ni juste, ni humaine, c'est celle du chômage, de la misère, de l'appropriation du centre de Bordeaux par les riches au détriment des travailleurs. C'est nous qui, à partir d'aujourd'hui, construirons une société plus juste, plus humaine, bien entendu avec la participation des habitants, des travailleurs qui est indispensable.
Voter Claude Scipion, aui a été et demeure l'adversaire le plus conséquent de
Chaban-Delmas à la C. U. B. c'est sanctionner efficacement la droite.
Cela d'autant plus que Chaban-Delmas risque fort d'être l'un des seuls élus, en Gironde, de la droite qui est d'ores et déjà battue. _ La grande majorité de ceux qui ont voté pour le changement souhaite que le
Parti communiste ait sa place au gouvernement pour y apporter sa contribution - originale à l'œuvre commune. oouvenez-vous, en 1946, c'est le ministre communiste Ambroise CROIZAT qui mit en place la Sécurité sociale, le droit à se soigner, la retraite des personnes âgées. Le statut de l'E. D. F. est l'œuvre de Marcel PAUL, héros de la résistance. Il en fut de même avec Maurice THOREZ pour le statut des fonctionnaires, le droit de vote des femmes, etc. |
Cet apport inestimable a bravé la contre-offensive de la droite et continue de marquer la réalité française.
Oui, vous qui avez voté Georges Marchais le 26 avril, votez efficacement à gauche, poursuivez la même voie.
Oui, vous qui habituellement votiez communiste et avez voté pour barrer la route à la droite, affirmez votre volonté d'avoir votre place entière pour l'œuvre du changement en votant communiste.
Oui, vous qui souhaitez que réussisse pleinement ce changement et qui pen- sez necessaire l'union socialiste-communiste, le 14 juin sanctionnez sur mon nom
Chaban-Delmas, prononcez-vous pour un gouvernement d'union de toutes les for- ces qui ont assuré la victoire.
Chacune de vos voix s'ajoutera à toutes celles qui, au plan national assure- ront ainsi un bon ancrage à gauche, un gouvernement avec des ministres commur- nistes et renforceront la défaite de la droite et du patronat.
Ensemble œuvrons pour le ONE de la Frange, pour une vie plus libre, plus belle pour toutes et tous.
Vous pouvez compter sur notre dévouement.
VOTEZ et FAITES VOTER Claude SCIPION, Claude MELLIER
Claude SCIPION, Claude MELLIER.
PS. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le imp. Guitel Frères - Bx, Vu les candidats