fonds CEVIPOF : lences
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES [VOIR AU DOS]
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 21 JUIN 1581
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
CIRCONSCRIPTION DE SENS-JOIGNY-MIGENNES
Me file k : .
ALU 
Électrices, Electeurs,
Je remercie très chaleureusement les 16680 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier. En m'accordant ce nombre de voix jamais atteint dans cette circonscription par le Parti socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche, ils m'ont placé largement en tête des candidats de la gauche au premier tour.
De plus, fait nouveau, la gauche devient majoritaire dans notre circonscription avec un peu plus de 51 % des voix.
Quant à l'ex-majorité sous sa nouvelle étiquette de "T'Union pour la Nouvelle
Majorité", elle ne regroupe que 32,61 % des suffrages et se trouve en situation plus que difricile.
L'immense espoir, né avec l'élection de François Mitterrand à la présidence de /a
République et avec les premières mesures mises en œuvre par le gouvernement, déjà se concrétise.
Mais pour que les efforts du Président de la République et du gouvernement ne soient pas freinés, pour que des lois appropriées puissent être votées, il faut que Ja majorité à l'Assemblée nationale soit de gauche et que celle-ci soit a plus nette possi-
Aussi faut-il gagner ce second tour. Pour cela, j'en appelle à vous toutes et à vous lOUS, — pour confirmer la défaite d'une droite encore et toujours alarmiste, — pour assurer la victoire du changement, c'est-à-dire du progrès, de Justice sociale et de réduction des inégalités, de décentralisation et de libertés, de défense des
Droits de l'Homme et du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes dans l'indépen- dance et la paix. | 4 us
Votez Roger LASSALE
Candidat socialiste pour la Majorité de la France avec le soutien du Mouvement des Radicaux de gauche du Parti socialiste unifié, du Parti communiste français
Remplaçant éventuel
Claude JOSSELIN 32 ans, né à Migennes, résidant à Joigny
Délégué syndical et conseiller prud homal
Secrétaire du Mouvement de la Jeunesse socialiste de l'Yonne
Porte-parole qualifié des Forces du travail et de la jeunesse.
Imp. Coop. Chevillon - Sens Vu, le candidat.