 fer
Département de la Gironde ei 3° Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Robert DUSSART
Ingénieur en Chef des Ponts et Chaussées
Palytechnicien
Pupille de la Nation
Chevalier de la Légion d'honneur
Union pour une Nouvelle Majorité
Candidat R. P. R.
TALENÇAIS, BORDELAIS, mes amis,
En mars 1978, plus de 18.000 d'entre vous m'avaient apporté leur suffrage lors du 2° tour des élections législatives.
Devant les périls qui menacent notre pays, j'ai décidé de poursuivre le combat.
En 1978, la possible victoire du programme commun avait motivé mon action. En 1981, l'élection de François MITTERRAND par une majorité d'occasion et de contestation risque de ruiner en peu de temps les efforts que les Français ont fait depuis plus de vingt ans pour assurer le développement de l'économie et pour en maintenir le niveau malgré les difficultés de caractère international que nous connaissons.
Le Général DE GAULLE, avec l'appui du peuple, a créé les institutions de la V® République. Ce n'est pas nous, Gaullistes, qui contesterons la légitimité, acquise par le suffrage universel, de l'actuel Président de la République. Mais quelle que soit la qualité de certains des hommes qui le suivent, M. MITTERRAND demeurera prisonnier de toutes les déclarations et de tous les programmes qu'il semble renier maintenant et qui conduisent, avec où sans les communistes, à une société bureaucratique et collectiviste.
La France a besoin de plus de justice et de plus d'équité, mais elle a aussi besoin du desserrement de l'emprise bureaucratique et administrative et de la libération des initiatives.
La majorité nouvelle qui vous est proposée et à laquelle j'appartiens constituera le rempart le plus efficace contre le collectivisme dégradant.
Je fais appel à votre raison autant qu'à votre cœur et vous demande de m'apporter votre suffrage.
Robert DUSSART au projet socialiste. _à la bureaucratie socialiste.
A à l'étatisation ferme et mdépendante. de notre économie. d à une défense efficace. à l'enseignement unique. à la collectivisation de au dialogue social. | la terre à la spoliation [A à une politique étrangère les petits épargnants. | À à la liberté d'entreprendre. l'emploi _ à la chute du franc. _à la hberté de l'enseignement. A à la dévaluation. à la hausse | à un système libéral de santé. aan d'oters | aux dépenses à l'exploitation familiale : excessives de l'Etat. à une politique active de agricole. | 1 à la présence à la famille. à 14 presence _ de ministres communistes au gouvernement.
A à la solidarité avec les personnes âgées. à la Justice et à la participation.
DE COCIETE à la relance de la production. à la diminution des impôts.
AVEC JACQUES CHIRAC
Union pour une Nouvelle Majorité. (RPK)
Robert DUSSART
Dr Gerard CASTAGNERA Remplaçant éventuel imp. LABORDE. Bordeaux. Vu : Le Candidat.
A ANGEMENT |