ES ———4À 
Jean-Claude
DE
Député sortant suppléant S ef. ÿeE
DÉLIGNIÈRES
Adjoint au Maire d'Amiens
MAJORITE PRESIDENTIELLE s POUR LA FRANCE UNIE | ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chères Concitovennes,
Chers Concitoyens,
LA 21 juin 1981, à une large ma jorité, vous m'avez élu député.
Le 16 mars 1986, vous m'avez renouvelé votre confiance.
Mon action s'est constamment située dans le soutien à l'action de
François MITTERRAND, Président de la République.
Durant ces sept années, je me suis tenu sans relâche à votre disposition.
J'ai rencontré personnellement des milliers d'entre vous.
Jai tenu, moi-même, des permanences régulières dans les quartiers d'Amiens, dans toutes les communes périphériques et dans celles du canton de Picquigny.
Vos élus locaux et en particulier les Maires, ont trouvé auprès de moi une oreille attentive.
Fort de la confiance que vous mavez accordée, je sollicite à nouveau vos suffrages afin d'apporter sans réserve mon concours à l'œuvre entreprise pour la France unie par
François MITTERRAND, Président de la République.
Jean-Claude DESSEIN
Le 8 mai une laree majorité de Françaises et de Face à l'avenir nous devons nous réunir
Français a réélu François MITTERRAND autour d'un projet clair et d'une volonté à la tête de l'Etat. inébranlable.
Le Président de la République lance Nous devons créer une dynamique un appel à toutes celles et à tous ceux qui pour la paix, la liberté, l'égalité des veulent rassembler la France plutôt que la chances et la solidarité. diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion.
Nous voulons bâtir tous ensemble une France où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe de progres.
Contrat pour la France Unie : . Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche . Elle modernisera l'économie dans le progres social . Elle assurera la solidarité et la cohésion nationale (revenu minimum) . Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes . Elle travaillera à construire l'Europe . Elle veillera à notre environnement . Elle multiplhiera les espaces d'action culturelle . Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix . Elle aidera le développement du Tiers-Monde . Elle refusera toute exclusion 4 5 6 7 8
O ()
Pour remplir ce contrat le Président de la République a besoin d'une majorité large, cohérente et unie.
Le 5 Juin prochain vous témoignerez à nouveau votre confiance à
François MITTERRAND, Président de la République
Vous réélirez votre Député
Jean-Claude DESSEIN
Candidat du Parti Socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu le candidat