arte de 
L
RESLÆLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LEGISLATIVI pr
LES: CFE JUIN 48,6 % des électeurs, dès le premier tour, m'ont manifesté leur confiance, malgré la présence dans cette élection de six candidats.
Mais ce n'est pas la victoire d'un camp sur un autre. Plus que jamais, j'entends rassembler. Je ne Changerai pas de ligne politique.
Le rassemblement et l'ouverture seront les priorités de mon action.
Dimanche, un courant s'est affirmé : à tous ceux qui l'ont créé, du fond du cœur, merci !
Je souhaite que puissent travailler ensemble des hommes venus d'horizons politiques différents. Je fais appel à tous ceux qui dési- rent, pour leur pays, une politique nouvelle, qui ne veulent ni la revanche ni le monopole d'un seul parti.
Qu'ils me donnent les moyens de leur espérance.
AN-PIERRE
Union du Rassemblement et du Contée 1988
Rassembler et dialoguer, telle a toujours été ma volonté. Elle le demeure. par-dela les chvages politiques, telle est la condition du progrès économique et du développement de la sohdarité.
Mes deux priorités sont l'emploi et la formation
Conforter nos entreprises, en créer de nouvelles, offrir un travail aux jeunes : je compte conduire une telle action dans l'accord des forces économiques et sociales de notre département.
Pour la formation, le lvcée Saint-Germain d'AUXERRE, le lycée de TOUCY, demain le nouveau collège de SAINT-FARGEAU, l'ouverture de classes préparatoires aux grandes écoles, d'une maîtrise des sciences et techniques, de nouveaux brevets de techni- ciens supérieurs, voict les atouts qu'il nous faut jouer pour demain.
Je me bats pour une ville et une région que j'aime Ÿ ai un projet pour AUXEÉRRE.
Tai un projet pour lAUXERROIS, pour la PUISAYE et la FORTERRE.
Te ne veux pas seulement répondre aux besoins du présent.
Te veux, avec vous, préparer l'avenir.
Jean-Pierre SOISSON. le 12 juin confirmez votre choix : votez ean-Pierre SOI
Député-maire d'Auxerre
Suppoléant :
Serge FRANCHIS conseiller général de l'Yonne président de | Office municipal d'H.L.M. d'Auxerre : le candidat