4 + = RPLUOAM { PE DE F1 ET EE PO : hot
MTL TL Le DA
L
DEPARTEMENT DE LA SOMME - 1" CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
AA PEOLES CTN ai +, " sm | |
ENT PE ENT UT MENT | < | Mr phil HE AUS a {
Maxime GREMETZ député sortant
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présente par le
Parti Communiste Français
Marie-Stéphanie
KACZMAREK
Conseiller Général
Remplacant éventuel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision.
Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF. Il juge que cette « ouver- ture » vers la droite est insuffisante. || a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais franchement, je ne pense pas que la voie quil emprunte depuis soit la bonne. On ne peut pas chercher des alliés à droite pour faire une politique de gauche : on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui. Je pense aux problèmes quotidiens de votre vie, aux bas salaires, au chô- mage qui touche la plupart des familles, à l'autori- tarisme des patrons, à la difficulté d'assurer une éducation et un avenir pour vos enfants. Je pense aussi au développement de notre région. Amiens et nos communes souffrent d'une politique qui mène à la désertification et au recul social. Les atouts réels de notre département sont bradés au nom de la mise en place de cette Europe de 1992 qui sacrifie la Picardie pour les profits de quelques multinationales.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défen-
Je suis votre député. Les injustices et les diffi- cultés que vous rencontrez, je les connais. Vous le savez, je ne les accepte pas. J'ai choisi d'être à vos côtés dans l'action pour l'emploi, les salai- res, la justice et le développement économique et ensemble nous avons obtenu des résultats. J'ai choisi d'être à côté des gens, des familles, des travailleurs, des jeunes, de tous ceux qui sont victimes de la politique d'austérité et vous l'avez constaté, c'est efficace. Quand on voit de quoi demain va être fait, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoiqu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas passer le Dimanche 5 Juin.
Et puis ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est indiquer à Francois MITTERRAND la voie que ous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Part
Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos aspirations, la justice sociale, la liberté, la dignité, la sécurité, la paix.
Elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. C'est d'autant plus nécessaire qu'au plan national la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne l'accepte pas.
Dans notre circonscription, la droite et l'ex- trême droite partent battues : au deuxième tour des élections présidentielles, Chirac n'obtient que 33 % des voix. Il s'agit donc d'élire maintenant un député efficace et actif au service de tous. Un député qui ne se compromettra pas dans les manœuvres politiciennes et qui met toute son énergie à rassembler dans l'action toutes célles'et' tous ceux qui en ont assez des injustices et qui veulent que ça change vraiment.
Je suis persuadé que l'avenir est en effet du côté du rassemblement le plus large de toutes les forces de gauche, du côté de l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Ce combat pour l'union et pour que ca change, je le pratique tous les jours. C'est tout le sens de mon action et celle de mon parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, Je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu, le candidat : Maxime GREMETZ
Le remplaçant éventuel :
Marie-Stéphanie KACZMAREK rnapales revendications du Programme du P.C.F
S.M TC: à 6 000 Francs. l'élévanon du des salaires jusqu à )OUVOIr d'achat 9 000 Francs : - revenu mensuel de 3 000 Francs minimum financé par un 1m pôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milhards : - revalonsation des retraites et des allocanons famihales. droit à la retraite à 55 ans pour Îles femmes : - sécurité des personnes et des biens par préven- ton. chssuasion. répression : - aucun hcenciement sans reclassement préala- - semaine de 35 heures sans perte de pi HIVOIT d'achaï : - la garantie de toutes les libertés : - création d'empl ss par la pr dluction en
France et la « )OpPérAtION avec tous les peuples : - réducuon de quarante nulliards du budwet cu surarmement pour Féducation. la formation et la recherche.