Gérard LONGUET 42 ans, marié, quatre enfants
Service militaire dans l'artillerie (Lieutenant de réserve)
Sous-Préfet
Député de la Meuse
Conseiller Général de la Meuse
Ancien Ministre de la Poste et des Télécommunications (485 000 fonctionnaires — 170 milliards de budget)
Résultats principaux en Meuse
Avant 1986 : Financement de l'hôpital de Bar-le-Duc, de la déviation de Stainville, de la Voie
Sacrée. Implantation de Kässbohrer.
Depuis 1986 : Implantation de 800 emplois au Nord comme au Sud, de Northern Telecom à l'Office de la Chasse en passant par la Poste, les Télécom, SAGEM, MECATRONIC et les deux centres de détention de Montmédy et de Saint-Mihiel. Doublement de la RN4 de Void à Ligny.
Passion |
Le vélo en famille, sa maison de Revigny.
Projet
Continuer à mettre au service de la Meuse son poids national: Ministre le plus apprécié au classement de Paris-Match avec Michèle BARZACH (sondage B.V.A.). _. Jacques MOURER
Né le 10 janvier 1937 à Robert-Espagne (Meuse)
Docteur en Médecine (Médecin non exerçant)
Marié, 4 enfants
Maire-Adjoint d'Ancerville
Conseiller Général d'Ancerville, Vice-Président chargé des Affaires
Sanitaires et Sociales
Conseiller Régional de Lorraine, 1: Secrétaire du Bureau, Membre de la Commission Socio-Culturelle
Président du Syndicat Mixte de Madine
Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier
Spécialisé de Fains-Véel
Depuis 1982, sous la responsabilité du Président Rémi HERMENT, — remise En ordre des finances départementales | — Maîtrise des dépenses d'aide sociale — redéfinition de la politique d'aide sociale en privilégiant les plus défavorisés — développement de la Base de Madine, fleuron du tourisme lorrain — ambition : contribuer à la sauvegarde de la Meuse — passion : la pêche.
Le 12 Juin 1988
Pour garder le droit à la parole
Pour garder le droit à l'espoir
Votez Gérard LONGUET et Jacques Mourer
Vu, les candidats.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
FAR 28 Union du Centre UD.EF.-RPR.
F/ remercie très dincèrement et très chaleureusement les 27176 électeurs qui dès le premier tour mont apporté leur 4outien. Jls m'ont aindi placé largement en tête. Après 10 années de fidélité et de travail pour la Meuse, cela me fait chaud au cœur et m'encourage à en faire encore plus.
L> france a besoin d'équilibre et de tolérance. La France a besoin de 4e mobiliser pour l'emploi et pour la solidarité,
Doila mes deux priorités, une Ÿrance plud forte, plus juûte, plus fraternelle, une #rance qui, dur Le plan économique, retrouve la croissance et l'emploi.
L douhaite qu au dir du 12 Juin, avec votre Soutien et avec le doutien de ceux qui vont nou rejoindre pour conétruire, il y ait en 'MMeuse comme en Ÿrance, une majorité claire du centre et des libéraux. | ,
Ja besoin de votre doutien pour que nous puibéions ensemble, pendant cing ans faire œuvre utile pour la Meuse, comme nou l'avons fait ensemble en deux ans, ans le douci des étiquettes.
À biuhot bn LL fonain we lu phn ut WW dautfe bre À dilimuen t