
Ci
DR LA
PER ENT
EE a SAM A
FRA FERS RP É
NP
APP? 400.000 électrices et électeb | aux Français: fait avril, eni national, | dressem ['unre : . mme de re pe scurité css omouvoir le progre immigration | In Le ef fiscaliste- our réduire le | ocialisme se or Sole S juin pour Juñe dé d confirmer et d'amplifier .
Di endue e pos
Je leur dem | _. prochain. Fran çois MITTI oi qi V *UDF ainsi q
La réélection 4 SP iblesses du RPR National saard du Fron / aaner ar les en le d'e xclusion a eur ont perdu hier pour 9 g
ITU X
Ne faites pas confiance a Le Front National. à | avenir: ET. assiV demain. ile force d'avenir liste, ra arrivée M étran-
Choisissez la hé onie 50 : droi de vote aux
Faites barrage © 29 à l'octroi du un nouveaux Im « convictions PS? gers.
Refusez la ! vote de rés ist
Pier SIRGUE ronde — 344 — Avoca r — Diplômé à oisième e CY deaux _— Ancien délégué a ee de
J'Europe occidentale rs E.O _— Ancien membre l' l'Europe __ président de l'ASSO "al des élus )
Conseil de ciation natiO- ef LÉ les contri + Na tional l'o payent, comme ?!* à la différence jusqu 'ici cents: . presque toujours c les socialistes ndra ee ave comm 'apprétent déj r l'union de to une fois élu, ne sente faire les centristes au PR. e e qui 5€ prononce clairement POU antisocialistes : e cm vote pour | yr les Français,"
Création du Venu ! én çaises, la peine de m drogue, alors que à dt p.s., P.C. onf joint leurs V fende la liberté de l'enseigne des quotas el + le maintien des qui lutte pour la réduction des hors t qui préconise le référendum d'initiative ne ses a ses convictions et tien promesse sans des intérêts de carrière ei d'appareil de force de assemblement du - l'avenir ef t le re edressement a utes les forces la priorité d'emploi : de famille fran- ationale, ortanis ici les députés s des oix pour $ y OP ui propose la ag D culteurs sur s fiscales et populaire ; suppression leurs terres, sociales € e qui soit fidèle à se préoccuper éer une gran peuple de France pour assurer notre pays otez pour VOS | nt éventuel : hef d entrapree
Le
Vu, les Ca ndidais : 8, rue du Géné du Général-Clergerie, 75116 PARIS
Vans
F