Sciences Po fonds CEVIPOP
CLAUDE LAREAL
MAJORITE PRESIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame. Mademoiselle.
Monsieur.
Le 8 mai. vous avez donné une large majorité à François Mitter- rand. Aujourd'hui, le gouverne- ment de Michel Rocard a besoin d'une majorité à l'Assemblée
Nationale pour faire face aux pro- blèmes du pays.
On ne peut gouverner sous la menace : la droite voulait soumet- tre le gouvernement à ses caprices.
C'était le retour à l'instabilité et à l'opportunisme. Le Président de la République a préféré faire tran- cher par les Français eux-mêmes.
Le 5 juin, vous voterez pour les candidats qui veulent élargir encore le rassemblement autour du Président et donner au Premier
Ministre, Michel Rocard, les moyens de gouverner la France dans les mois et les années à venir.
En Ardèche, dans la 1" circons- cription, vous voterez pour les candidats qui ont déjà fait la preuve de leur dynamisme, de leur capacité à défendre les intérêts de l'Ardèche à tous les niveaux, de leur esprit d'ouverture et de tolé- rance, de leur volonté de garantir la justice sociale dans l'efficacité économique.
Vous renforcerez la chance de l'Ardèche en votant dés le 1 tour pour
Robert CHAPUIS (titulaire)
Claude LAREAL (suppléant).
Maintenant, construisons l'avenir ensemble.
La France unie :
Elle travaillera à rh tea
Elle donnera la priorité à la formation et à
Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes. construire l'Europe.
Elle veillera sur notre environnement.
Elle multipliera les espaces de culture.
EE gar antira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
Elle refusera toutes les exclusions. ._ la recherche.
PRIORITÉS POUR L'ARDÈCHE
Ce sont celles de la France, mais 1l faut particulièrement : — renforcer le réseau de for- mation :
Robert Chapuis peut y contri- buer. — se battre pour l'emploi. celui des jeunes notamment: création d'entreprises, renfor- cement des services. extension des équipements et des infra- structures, multiplication d'ac- tivités nouvelles (tourisme, entretien de l'environne- ment...), Services SOCIaux pour les familles et les personnes âgées. | — négocier nécessaires dans l'agriculture et l'industrie en protégeant les zones rurales et en utilisant les nouvelles technologies d'une manière plus adaptée à l'Ardèche. — prendre les moyens de la solidarité pour les plus dému- nis, et les zones plus difficiles, sur les plateaux et dans l'ar- rière-pays. — ouvrir l'Ardèche au monde de demain. et faire de l'Eu- rope une chance plutôt qu un risque. : l'expérience "de les évolutions.
Pour défendre ces priorités. l'équipe Chapuis-Laréal à déjà fait ses preuves. Elle permet de bien relier l'action natio- nale et l'action locale. Pour elle, l'essor de nos vallées implique la prise en compte des besoins de la montagne: les petites villes et les commu- nes rurales ont des intérêts communs. L'Ardèche savoir unir toutes ses énergies.
Pour une Ardèche rassemblée dans une France unie, vous voterez le 5 juin pour les candidats de la majorité présidentielle.
Robert CHAPUIS
Titulaire 55 ans, professeur, Secrétaire d'Etat à l'enseignement technique dans le gouvernement de Michel Rocard.
Député de l'Ardèche depuis 1981.
Maire du Teil. Membre du Comité
Directeur et du Secrétariat National du Parti socialiste.
Claude LAREAL
Suppléant + AU, agent technique à Rhône-
Poulenc, puis à Sovoutri. Conseiller régional. Conseiller général du can- ton de la Voulte. Maire de la Voulte.
Ancien président de l'Agence pour l'Industrialisation et le Développe- ment de l'Ardèche.
VU LE CANDIDAT doit - La Voulte
Imprimerie ROUSSON