il Ë 10e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN
André TEURLAY (G ee MAIRE de LIBOURNE
Fe Vice-Président du Conseil Général va Président du Conseil d'Administration re du Centre Hospitalier R.-Boulin nl Officier de la Légion d'Honneur
DÉPUTÉ sortant
Vice-Président du Conseil Général
Maire de Rauzan
Secrétaire Général de la Chambre d'Agriculture 1 ' 4 5 ; : 4 | | Toujours Présent o* Attachés aux valeurs sociales et humaines fi UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE bles à toutes et tou
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
MANCHE 5 juin, la 10° Circonscription va choisir son Député pour 5 ans. Soutenu par les Conseillers Généraux du Groupe des Démocrates et Libéraux : André " TEURLAY mon suppléant, le Sénateur Jacques BOYER ANDRIVET, le Docteur
Henri DUBOS, Jean TROCARD, de très nombreux Maires, Adjoints, Conseillers Munici- paux, Responsables socio-professionnels, je suis candidat pour défendre les Salariés,
Commerçants, Professions libérales, Artisans, Agriculteurs, Retraités et promouvoir notre
Libournaïs.
Soyez vigilants, 1988 ne doit pas être la répétition de 1981, en donnant le pouvoir absolu à un seul parti.
Malgré les promesses officielles, aucune ouverture n'a été faite, les mêmes hom- mes qu'en 81 sont de retour au Gouvernement. De grâce, évitons les mêmes excès.
Il faut donc un contre pouvoir parlementaire que vous avez apprécié à travers la cohabitation entre 1986 et 19868. Vous avez l'occasion de montrer que vous ne serez pas dupes une seconde fois 7 ans après. Vous accorderez donc votre confiance à des hommes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de
Justice sociale et de modernisation. le dynamisme et la liberté économique qui créent des emplois ; le maintien du pouvoir d'achat ; la solidarité entre tous les Français Citoyens égaux en devoirs et en droits ; le soutien sans faille aux plus déshérités, chômeurs, handicapés, person- nes âgées ; la sécurité des personnes et des biens ; la maîtrise de l'Immigration ; - une véritable politique familiale ; la priorité à l'enseignement, la formation et la culture ; la tolérance, c'est-à-dire le respect de l'autre ; l'amour et la fierté envers notre Patrie.
Une France forte, donc respectée dans l'Europe et le Monde
Tout cela dans l'esprit humain et social qui m'anime, dans la garantie de nos liber- tés pour une jeunesse heureuse.
Pour l'avenir de notre Libournais, comme je l'ai toujours fait, je répondrai TOU-
JOURS PRÉSENT à l'écoute de toutes et tous, quelles que soient vos opinions.
J'ai besoin de votre concours pour le Rassemblement. Réalisons ensemble l'Union la plus large de tous nos concitoyens autour de deux véritables Libournaiïs.
JUNG - LIBOURSE