RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 0.
LL es
T
L
O
Q.
QU .
Agé de 45 ans, marié, père de 2 enfants,
Jean-Paul ROUSSEAU est instituteur à Auxerre. ll est Conseiller Régional de Bourgogne et responsable . de la Fédération socialiste _ de l'Yonne. ee _  * Le Président de la République souhaite l'ouverture.
Des hommes et des femmes venus d'horizons différents doivent se mettre d'accord sur un projet commun :
La France Unie.
Le Procureur général Pierre Arpaillange, le chercheur Hubert Curien, ou le sportif Roger Bambuck sont aujourd'hui au travail avec Michel Rocard et Henri Nallet pour faire avancer notre pays.
D'autres pourront les rejoindre.
C'est le souhait de la génération Mitterrand : vofez Jean-Paul ROUSSEAU.
Le President de la Republique engage la modernisation et defend la justice sociale.
Des milliers d'entre nous sont victimes de la pauvreté, du chômage, et de l'exclusion.
Des milliers d'autres sont menacés.
Il n'y a pas de remèdes miracles pour faire reculer ces fléaux.
Mais il n'y a pas non plus de fatalite du declin. La France unie si elle sait faire les efforts nécessaires peut gagner.
CG est pourquoi avec François Mitterrand les socialistes s'engagent en particulier à : — Etablir un revenu minimum d'insertion, financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes ; — Lancer un effort budgétaire durable pour l'éducation des jeunes, la formation des adultes et la relance de la recherche ; — Poursuivre la modernisation de notre économie et veiller à la répartition equitable des fruits de la croissance ; — Maintenir la Securite sociale pour tous et en améliorer le fonctionnement.
C'est l'engagement de la génération Mifferrand ; vofez Jean-Paul ROUSSEAU.
Le President de la Republique veut élargir le champ des libertés.
Quand l'avenir est incertain les conservateurs ont la tentation permanente de recourir aux solutions autoritaires. Îl faut, au contraire, renforcer par tous les moyens le dialogue social et veiller scrupuleusement au respect des droits de chaque individu. Ainsi, en Nouvelle-Calédonie, le gouvernement doit rétablir les liens rompus entre les diverses communautés. Nous voulons aussi renforcer la décentralisation et étendre le champ d'application du référendum.
C'est le but de la génération Mifferrand : votez Jean-Paul ROUSSEAU. imp, Coop. Chevilion, 88100 Sens
Le Président de la République entend poursuivre la construction de l'Europe et preserver la paix.
Une France unie respectée dans une Europe forte c'est un formidable enjeu.
Enjeu économique : la grand marché européen représente plus de 300 millions de clients potentiels pour nos entreprises.
Enjeu politique : l'Europe unie et démocratique est une référence et un espoir pour des millions de femmes et d'hommes opprimés à travers le monde.
Enjeu stratégique : dans la lutte sans pitié que se livrent les deux grands empires russe et américain l'Europe est un facteur de paix et d'équilibre.
C'est l'espoir de la génération Mifferrand : vofezx Jean-Paul ROUSSEAU,
Le 5 juin, vous redirez votre confiance a François Mitterrand en choisissant le candidat de la Maïjorite Presidentielle :
Jean-Paul
ROUSSEAU
Paul
GIRARD
Candidat suppléant, est ingénieur.
Il est marié et père er À de 3 enfants. PAT" »
Il a été élu maire d'Escolives : depuis 1979 et constamment réélu depuis.
VU, LE CANDIDAT