Jacques ROGER-MACHART, 46 ans.
Député sortant, Ingenieur - Economiste, Marié, 2 enfants.
Conseiller General de Toulouse IV de 1979 à 1985.
Conseiller Régional de 1981 à 1986, 1l anime le developpement économique régional.
Depute depuis 1981, il est Vice-Président de l'Assemblée Nationale en 1985.
Rapporteur à l'Assemblée de nombreux textes de — rélorme du Conseil Economique et Social — decentrahisation — création. développement, prévention des difficultés, transmission des entreprises.
Délégue National du Parti Socialiste pour les
PNLE.-PM.E., il anime un groupe d'experts
NätIONAUX,
Membre du Conseil d'Administration de l'Office
Départemental HL.M.
Président de l'Association Régionale de Restau- ration Immobiliere Midi-Pyrénées (AR.LM.), il agit en faveur du logement social, de l'amenage- ment local et de la restauration de l'habitat ancien.
SUPPLEANT Jean-Claude GOUZE, 48 ans. …. | | Médecin généraliste, Marie, 2 enfants. ï ue & : ee 74 : 1982, Conseiller Genéral du Canton de Grenade. 1965, Conseiller Mumeipal de Grenade.
MAJORITE PRÉSIDENTIELLE * Président de la Charte Intercommunale de
POUR LA FRANCE UNIE | Cadours-Grenade. 1l conduit une opérauon pilote | nee oc le développement économique. social et culturel.
GTA 06 PTE [ES Fo
President du Svndicat de Réhabilitation des Pays de Cadours-Grenade,1l agit pour la rénovation
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988. de l'habitat et la creation de logements sociaux.
Ave l'elecuon de François MITTERRAND, les Français ont fait le choix d'un large rassemble- ment et d'une politique d'ouverture. Cette volonté.
Michel ROCARD aurait voulu la concrétiser davan- tage dans la composition de son Gouvernement : cer- tains s y sont refusés.
Des lors. 1l appartient aux Français de se pronon- cer alin que la France Unie autour du Président de la République dispose d'une majorité parlemen- taire stable.
Député socialiste sortant, je continuerai de tra- valler dans les domaines de ma compétence eco- nomique et financiere : création d'activités et d'em- plois. développement et transmission d'entreprises. polhtique mdustrielle, developpement local, fnance- ment et fiscahte.
Avec Jean-Claude GOUZE. Conseiller Général de
Grenade, je serai particulierement attentif a lave- ir de la 5° Circonseripuon de la Haute-Garonne et plus paruculherement à : — l'aéronautique civile et muhtarre. sous- traltance : — agriculture, agro-alimentaire, maraichage : — vie quotidienne : habitat social ou en acces- sion à la propriete : maitrise de l'urbanisation, équi- hbre du muheu rural : — maintien à domicile des personnes agées.
KEY
Respectueux des autres et dans un grand esprit d'ouverture, pratiquant le dialogue avec les respon- sables associaufs et syndicaux, nous contribuerons a unir la France pour gagner.
LA FRANCE UNIE
Priorité à la formation et à la recherche
Moderniser l'économie dans le progres social.
Assurer la sohdarite et la cohesion sociale 'revenu minimum d'insertion pour tous).
Egalité des femmes et des hommes
Travailler à construire l'Europe
Veiller sur notre environnement
Mulupler les espaces de culture
Garantir notre securite. Encourager le désarmement. Agir pour la paix. 9. Aider le développement du Tiers-Monde. 10. Refuser toutes les exclusions.
Vu. le Candidat.