DEPARTEMENT DE LA SOMME - 2° CIRCONSCRIPTION - l 1ï 5
Fe
L
Em om 2 nues Fe y 111
LI
L 1
Fa hf iltA 4 LI r.
ACL [LEA LE": 1 fonds CE\ de
É Suppléant :
LEULIER | Maire de Saleux
Le SMIC. à 6000.00 F ? Possible : 25 % des profits suffiraient pour l'accorder. 11e L'augmentation du pouvoir d'achat relance
EL l'économie. L'inflation est combattue par la sup- al pression de la spéculation des gâchis financiers. 12 PAS DE LICENCIEMENT '4 SANS RECLASSEMENT (1
La balance commerciale est améliorée par une quons Français. N'est-ce pas LEE COOPER ?
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le
Parti Communiste Français 42 ans, professeur à l'IUT. d'Amiens | ne |______vigoureuse politique d'investissements _ Fabri-___ ment de 1 CU Ra. F, J
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
POUR UNE POLITIQUE
NOUVELLE
Réconcdilier le progrès technique et le progrès social.
L'imagination au service de la démocratie, de la paix, de la justice sociale, de la vie quoti- dienne et de la qualité de l'environnement.
Inventer et créer une société plus juste et plus fraternelle. à
Lu pr
IFLNARÉS
FORTE 2 ne ë "4 Æ
Er
FE 2
MINIMUM SOCIAL DE 3 000,00 F
Financé par un impôt sur les grandes fortunes et sans obligation de stage ou de travaux inutiles. (ECHEC SCOLAIRE EN ECTEC
Des efforts sans précédents sont nécessaires pour la formation de tous et notamment des jeu- nes et des travailleurs. Les moyens : un prélève- 40 milliards sur le budget du surarme- ment.
L: Le I. 5 J
UT A SE INR RE OUPS TEE A à + | EL || = " | | »| - 1} 1 (! *
STEP:
ES
FLE
LP 1 À
Par
Le aie
CLR à si
FAT.
L a
LL 1
IN. LE a
CLOS s
ER
FUAE
LL (, î {1 bnp 1
LE | A.
À
Madame, Monsieur,
Le viaduc Jules-Verne, un des principaux té- moins du développement de l'agglomération amiénoise, est un exemple du savoir-faire des hommes au service des hommes : esthétique et exploit technologique pour faciliter le déplace- ment et diminuer les nuisances dans la ville.
Cette rocade a été réclamée dans les années soixante-dix. Je menais la négociation quand elle fut obtenue en 1981 à l'époque bien brève où le parti socialiste semblait vouloir changer de politi-
Le 5 juin, en votant pour moi, vous pouvez être sûr que la défaite de la droite et de l'extrême droite du 8 mai ne sera pas confisquée par une ouverture au centre du parti socialiste. Pourquoi sortir la droite par la porte le 8 mai pour la faire rentrer par la fenêtre le 5 juin ? :
Ouverture ? Oui mais à gauche, pour que la. modernisation de notre économie ne se joue pas
APPEL DE R
Les élections législatives vous Sonment l'occa- sion de manifester votre choix : ou bien la politi- que d'alliance avec la droite proposée par le Part
Socialiste, ou bien la défense résolue de l'ensemble du monde du travail.
Dans cette circonsenipton, le Para Communiste
Français soumet à vos suffrages la candidature de
François COSSERAT..
Chacun Le connaît. Universitaire, il domine les grands bouleversements technologiques de notre époque. Son souci est que ces conquêtes de la science soient utilisées au bénéfice de l'homme et non, comme on le constate actuellement, à ses dépens.
Je mesure ses qualités. C'est pourquoi, au poste de premier adjomt au maire, Je n'a pas hésité à lui confier la lourde responsabilité des finances communales et du plan
Ses efforts ont porté leurs fruits : 1l a su faire en sorte que. pour la troisième année consécutive. le fermetures d'entreprises, maimten du velours à Amiens. sur le dos des salariés, par la disparition du service public dans la fuite en avant vers le marché unique européen au détriment de notre culture et de notre souveraineté.
Depuis 1971, avec René LAMPS, c'est le sens même de notre action: la mobilisation dans la diversité et la tolérance des potentialités locales.
L'agglomération amiénoise a besoin d'être bien défendue au niveau national. L'action de mon adversaire politique M. DE ROBIEN contre le
T.G.V. en est la preuve malheureuse.
Vos inquiétudes, vos difficultés, je les connais bien. Pouvoir compter sur un député qui vous aidera quoiqu il arrive est une sérieuse garantie.
Madame, Monsieur. -_ Voilà pour onde dans quel Es je vais me présenter à vos suffrages le 5 juin.
François COSSERAT
Vu le candidat,
NE LAMPS, MAÏRE D'AMIENS taux des impôts locaux n'a pas varié. Das le même temps, permet d'engager sans crainte les grands Investis- sements dont la ville a besoin. la situation des finances locales
On connaît sa lutte opimâtre et efficace pour que le T.G.V. passe à Amiens. Au sein de l'asso- ciation, il a contribué à établir un dossier incon- tournable, et à mettre en difficulté les plans du gouvernement.
Dans le cadre de sa lutte constante contre les son nom est lié au
C'est un homme efficace et désintéressé. qui mérite d'accéder à des responsabilités plus impor- tantes.
C'est pourquoi, je vous invite à rassembler vos voix sur le nom de François COSSERAT. candi- dat du P.C.F. dans la 2° arconsenpton. ——