
FRANÇOIS DOSÉ
Maire de COMMERCY
Conseiller Général de MEUSE
Conseiller Régional de LORRAINE
JEAN BERNARD
Maire de BAR-LE-DUC
Conseiller Général de MEUSE
Conseiller Régional de LORRAINE
MAJORITE PRESIDENTIELLE
Élections législatives - 5 Juin 1988
Electrices, électeurs,
Le 8 Mai dernier, la France à clairement renouvelé sa confiance à FRANÇOIS
Pour la première fois, la Meuse a voté majoritairement en sa faveur.
Dans le Sud-Meusien, notre circonscription électorale, 55% des suffrages se sont portés sur son nom.
Ce vote a été à la fois un vote de refus et un vote d'espoir.
Refus de l'affrontement, de l'intolérance, de l'exclusion, de la domination de l'appareil de l'Etat par un parti, de la politique-spectacle, de l'inégalité devant la vie, le travail, la maladie, la vieillesse, l'éducation, refus de l'injustice.
Mais Espoir, espoir de voir les valeurs sur lesquelles est fondée la République défendues sans concession, espoir de voir se poursuivre l'assainissement financier de notre pays, la modernisation de notre Economie qui conditionne l'Emploi et qui se fonde sur l'Education et la Recherche, espoir de voir la
Solidarité et la Culture retrouver une place privilégiée, espoir de voir se créer la dynamique nécessaire en faveur de l'Europe, du Tiers Monde et de la Paix.
En votant pour FRANÇOIS MITTERRAND, vous avez manifesté votre confiance dans l'Homme d'Etat, dans sa sagesse, dans sa force de caractère, dans sa compétence. Vous vous êtes, aussi, prononcés pour la politique qu'il a proposée aux Français.
Comme le Président l'avait annoncé, il a désigné rapidement un Premier Ministre,
MICHEL ROCARD, dont vous connaissez les qualités de réflexion, de lucidité et l'esprit innovation et d'ouverture.
Aujourd'hui, il importe pour le Pays que se dégage à l'Assemblée Nationale une majorité qui aura à soutenir, avec fermeté mais dans un esprit d ouverture et d union, le Contrat passé entre le Président et le Pays.
Les Socialistes et les Républicains Meusiens sont aux. oÛtés du Président de la République.
FRANÇOIS DOSÉ, Maire de COMMERCY, et
JEAN BERNARD, Maire de BAR-LE-DUC, sont leurs candidats.
Ils doivent leur désignation à leur conviction, leurs origines, leur force de caractère.
Forts de leur longue expérience, de leur bonne connaissance de vos besoins, puisées dans l'exercice de leurs mandats locaux, départementaux et régionaux, forts de la confiance que leur ont valu les nombreuses réalisations qu ils ont su promouvoir, ils sont animés par la volonté de servir dignem efficacement leur Pays et leur Dé parte
Vous assurerez Dimanche 5 Juin, une majorité parlementaire au Président de la République.
Vous voterez pour
FRANÇOIS DOSÉ, JEAN BERNARD.
LL
SHavn Le eue Em Pen Féramv aultement, AY Une NÉCAALIC . br 3 ) dan Jo ai YC Anésident elle, OX € Vs Nocandl,
La
Njoua Guroas dés Muisoms À jus
Le
Vu, les candidats.