RUE Fire ie Ho 1 Nes ni PART es) Rene
PA A RS ARMES dE 5 ù ' did un député 2 a oit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse LEA
RS nt le mandat POU' - lequel les contribuables ie eu mme les députés du Front National l'oni fait sa ie | a différence de leurs collègues des autres M sa ue toujours absents ; Hs "as une | fois élu, ne 5 'entendra POS avec les socia su pus contre le V®E y de ses électeur®, comme s'apprêtent RE x e qui se prononce clairement POUT l'union de toutes les for ja fs ces antisocialistes ; Er "0 » aui vote pour la préférence ! nationale, la priorité d'emploi fu su our les Français, la SU uppression n de la taxe professionne le, f à
A la création du revenu maternel POUT les mères de famille i ' jrs françaises, la PE oine de mort POUT" les assassins ef lestrafi- | 4
Le suants de drogue, alors que Iusqu" ici les députés sortants Re cu RPR, UDF, ps,PC ont joint leurs voix pour 5 Y opposer ; ll
LL qui défende la liberté de l 'enseignement qui propose la © suppression des quotas ei + Je maintien des agriculteurs sur
H leurs terres, qui lutte POUT la réduction des charges fisca-
Lu les et sociales e qui préconise e le référendum d'initiative . populaire ;
E e qui soit fidèle à Se$ convictions et tienne $€5 promesse
M sans 5€ préoccuper des intérêts de carrière € d'ap- ce pareil :
S e qui travaille à créer une grande force de rassem blement og du peuple de France Pour assurer _ J'avenir et le redresse 1: ment de noire pays. _ otez ë | ,
Ne . : $ _ TER De
Be ra INGENIEU ou IN DUSTR ne D CORRE
Li ET HARA CO. CHIRURG
PERE DE FAMII LE (pr Electi | ections lépi
É 4 É IIS, Li 2 ee a o8, candid
FELC de Haut ss + dIAALS de Î —
IULE Craron Ü aronne.
Mure a
DEEE Re nds .
L
RE
L { JE 4 1 ER
SN RER PR EL AE NA per
Le TA lee EPA AIS ee HET CNE SEE
LIRE NE TPE CT A EE
Appel aux Français, ices et électeurs m'on tait confiance :
Le 24 Avril, 4 400.000 électrices €
M - pour promouvoir le programmé de redressement national, " - pour -éduire le chômage! immigration, l'insécurité, 7 - pour lutter conire le socialisme bureaucratiqué et fiscaliste. | À Je leur demande de confirmer ot d'amplifier leur vote le 5 juin | rochain-: de La réélectio de François MITTERRAND a été rendue possible ar les erreurs les faiblesse ju RPR eï de l'UDF ainsi que leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National: ui ont perdu hier pour gagner
Je Front National. hégémontie 5°? e à l'arrivée massive de roi du droif de vote aux étrangers: lin, eXPrimez vos convictions par Un