19 spuo}
ELECTIONS LEGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988. 3ème Circonscription.
Mes chers compatriotes
Nous avons fait en 1981 l'expérience de la main-mise du seul parti socialiste sur les pouvoirs publics.
Aujourd'hui, ce même parti montre son impuissance à construire l'ouverture. Un gouvernement replié sur les socialistes, une dissolution précipitée et non justifiée, et une absence de clarté sur les alliances sans réaction de notre part, mêneraient au retour d'une majorité sans partage comme en 1981. — Soyez réalistes et sachons l'éviter en disant :
OÙ au dynamisme : — Pour la formation de tous. — Pour la compétitivité de notre économie par la recherche et l'investissement. — Pour l'enthousiasme dans la création d'emplois. — Pour la participation de tous aux fruits des réussites économiques.
OÙ à la générosité : — Pour une socëte plus juste. — Pour lutter contre toutes les formes d'exclusion et de nouvelle pauvreté. — pour le refus sans équivoque du racisme et des extrémismes.
OÙ à la tolérance : — Pour l'impartialité des pouvoirs publics. — Pour refuser la main-mise d'un seul parti sur tous les pouvoirs. — Pour laisser s'exprimer la diversité des opinions d'une société moderne et responsable.
OÙ à 1a volonté d'ouverture : — Pour favoriser l'acces aux affaires publiques d'une nouvelle génération de femmes et d'hommes forgés dans l'épreuve de la réalité. — Pour changer les mœurs et refuser l'archaïsme d'une vie politique fondée sur l'affrontement. - Pour vivre dans lerespectdel'autreavec pour chacun la conscience d'être responsable de notre avenir commun. — Parce-que vous connaissez mon action locale et ma volonté d'agir sur notre quotidien, notre environnement et la qualité de vie qui en dépend. — Parce-que vous souhaitez une France moderne et ravonnante dans une Europe unie nous avons rendez-vous Dimanche pour Ensemble, bâtir la politique du vrai.
Alain CAZABONNE
Conseiller général de Talence.
Conseiller Régional d'Aquitaine,
Directeur gerant d'une imprimerie.
INNOOWZ VO dit - LEE OS 99. If - INNOGw ZW il
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE ' Conseiller Muniapal de Bordeaux
Vu les Candidats Conseiller Communautare, Chef d'entreprise, (29 ans).