Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Le 8 mai, une forte majorité de Françaises et de
Français ont voté pour François Mitterrand.
François Mitterrand a immédiatement nommé
Michel Rocard comme Premier Ministre et formé un couvernement. Mais nous n'avons pu trouver, dans l'Assemblée actuelle, suffisamment d'hommes et de femmes pour appuyer la poli- tique de progrès, de rassemblement et d'ouvertu- re qu a proposée le Président et pour laquelle ont voté une majorité de Français. C'est pourquoi l'Assemblée Nationale a été dissoute et pourquoi nous devons élire nos députés les 5 et 12 juin prochains.
Vous savez que, dans le nouveau gouvernement, m'a été confiée la charge de Ministre d Etat,
Ministre de l'Education Nationale, de la
Recherche et des Sports ;: mais l'homme politique doit être pleinement enraciné dans le terroir pour rester au contact des réalités quotidiennes, à l'écoute des citoyens, de leurs besoins, de leurs problèmes, de leurs espoirs.
C'est pourquoi, après avoir été député du dépar- tement depuis septembre 1986, j'ai été choisi comme candidat par les socialistes et J'ai l'hon- neur de solliciter vos suffrages dans la 7ème cir- conscription de Haute-Garonne.
Jean-François Lamarque, Vice-Président du
Conseil Général, Conseiller Général de Revel, a accepté d'être mon suppléant et se présente donc avec moi à vos suffrages.
Cette circonscription est riche et diverse, puis- qu'elle regroupe le Lauragais, le Volvestre et les communes urbaines du Sud et Sud-Est de
Toulouse. Elle mérite qu'on se mobilise pour son développement, qu'on prépare l'avenir de ses habitants au sein de la région Midi-Pyrénées face aux défis de l'Europe qui va vers une nouvelle étape en 1992.
Pour avancer dans la 7ème Circonscription il faut aussi : - Préparer l'avenir de notre agriculture : en encourageant une politique d'installation et de formation, en renforçant les investissements hydrauliques, en aidant les petites et moyennes exploitations familiales, en diversifiant les pro- ductions et en assurant les activités qui permet- tent de vivre au pays. - Développer les zones industrielles dans les communes suburbaines et les pôles d'attraction du Lauragais et du Volvestre. - Susciter et aider l'installation de petites et moyennes entreprises dans les zones rurales. - Valoriser les sites touristiques par l'implanta- tion d'équipements de loisirs et de séjours, ainsi que par la promotion des équipements existants. - Favoriser la vie associative et culturelle. - Désenclaver la région par une mise à niveau des infrastructures routières et en priorité la RN 20 pour une meilleure intégration dans l'Europe.
Jean-François Lamarque et moi-même avons l'intention de nous consacrer à cette tâche avec ardeur, en rassemblant, comme l'a souhaité le
Président, non seulement les hommes et femmes de gauche mais toutes les bonnes volontés, sans exclusive et sans parti pris. Nous voulons en effet, avec vous, réunir à l'Assemblée Nationale une majorité présidentielle pour soutenir l'action de François Mitterrand et faire gagner la France
Unie.
POUR FAIRE GAGNER LA FRANCE UNIE . Donner la priorité à la formation et à la recherche. . Moderniser l'économie dans le progrès social. . Assurer la solidarité (Création d'un Revenu Minimum. retour à l'impôt sur la grande fortune). . Développer la lutte contre l'insécurité. . Agir pour l'égalité des femmes et des hommes. >. Préparer la France à l'Europe de 1992. . Veiller sur notre environnement. . Favoriser la création et la culture. . Garantir la sécurité du pays tout en agissant pour la paix. 10. Aider au développement du Tiers-Monde, lutter contre le racisme.
VU LE CANDIDAT