ose CL Elections ANS des 5 et 12 Juin 1988 - 3e cs de Haute- om
Suppléante: Solange MAUREL
Au seuil de l'an 2000, comment supporter que le chômage frappe trois millions d'entre nous ? A l'heure des productions de masse et des surplus agricoles, comment AGcepter la "société à deux vitesses" ? | __| N'est-il pas temps de renverser la logique du profit qui conduit à de gigantesques gaspillages humains et financiers et qui étouffe l'initiative populaire ? Les milliards volatilisés du krack boursier ou des essais nucléaires ne seraient-ils pas mieux employés à faire reculer la pauvreté chez nous et la faim dans le tiers-monde ? Comment admettre les grandes inégalités qui subsistent dans la société française entre catégories sociales, entre hommes et femmes, entre Français et immigrés par exemple? BE
Deux cent ans après la Révolution Française, comment supporter que les droits et les libertés soient encore aussi limités pour le plus grand nombre, dans l'entreprise et la cité ? Pourquoi la gauche a-t-elle évacué l'autogestion de ses programmes ? Au contraire, il faut étendre le champ des libertés. Décentraliser les pouvoirs économique, politique, culturel, c'est irriguer .le pays de millions d'initiatives.C'est tirer parti dé l'intelligence de tous, c'est donc la voie d'une mise Re Il ne Jre vivre une 2 abtele ciloyennelé, Correspondant aux exigences et possibilités de notre temps. Re ne nn k er
La plupart de ceux qui ont suscité cette Candidature ont mené campagne autour de Pierre Juquin pour contribuer au débat sur les principaux enjeux de société, absents pour l'essentiel des discours des grands candidats: le droit à un emploi stable et dignement rémunéré pour chacune et chacun, le droit à une protection sociale égale pour tous, privilégiant l'effort de prévention, le droit à une formation de qualité pour les jeunes dans une école rénovée, le droit à un cadre de vie préservé, respectant les équilibres écologiques, le droit à participer pleinement à toutes les formes de vie sociale, le droit à un monde fraternel et sans guerre. D'autres personnes qui ont préféré au premier tour d'autres candidats ou l'abstention partagent l'essentiel de ces objectifs fondamentaux. Les uns et les autres nous retrouvons souvent sur le terrain, côte à côte. Ensemble, nous représentons une force progressiste considérable qui ne se satisfait pas de la dérive politicienne, du sectarisme ou du renoncement qui dominent dans la gauche établie.
De toute évidence, le système électoral est conservateur, très insuffisamment démocratique. Il convient aux plus forts, aux plus riches, aux pouvoirs en place. Il entrave la diffusion des idées nouvelles. Néanmoins, malgré les conditions'difficiles, il ne faut pas accepter le broyage des minorités. En. présentant cette candidature nous voulons permettre à beaucoup d'entre nous d'exprimer mieux au ler tour, leur identité propre, Fu HE à RUE au vert eee et au sors
Communiste Français tels qu'ils sont devenus aujourd'hui. He es Seat a sea
La gauche est diverse, elle a besoin de toutes ses composantes pour rester fidèle à elle-même. Tronquer la gauche d'une de ses sensibilités, c'est l'appauvrir, c'est l'affaiblir, c'est freiner la capacité de changements réels et durables. Au-delà de la gauche officielle rassemblons tous ceux qui agissent concrètement dans le sens du progrès (parmi les écologistes notamment). Demain, les députés du PS. seront certainement majoritaires à l'Assemblée, comme de 81 à 86. Nous y contribuerons en soutenant au 2e tour, le candidat de gauche le mieux placé, comme nous avons aidé le 8 mai l'élection de Francois Mitterrand contre la droite et lextrème-droite. Mais cela ne suffira pas. Pour mieux lutter demain en faveur de la mise en oeuvre d'une nouvelle politique, il faut s'exprimer dés aujourd'hui pour une gauche vivante, pluraliste, ouverte sur le monde, détachée des combinaisons politiciennes, inventive et respectueuse de ses RIDER vu, le candidat :\ Le vote utile au ler tour
Avec 3 candidats à gauche et 2 à droite, pas de danger que celle-ci soit = Caddie alternative , à ui | Venus d'horizons divers, des socialistes autogestionnaires,| qu élue à: Jer ie done note | écologistes, communistes, libertaires, antiracistes, pacifistes, de Castanet. B. VERDIER, conseiller | . | syndicalistes Cgt, Cfdt, Fen . ont voulu que cette candidature municipal PSU de Toulouse, J. circonscription. Nul besoin de vous | alternative voie le jour. Décidée par les "Comités
CASSAGNE, H. OSCAR, A. | nSuwer:levoteutile au lertourcest | Geynitiative" qui ont animé là campagne de P. Juquin,
ROMMENS, anciens conseillers | €elui qui traduira le mieux ce que vous | elle est soutenue par le Parti Socialiste Unifié, la LCR et le journal. mun, communistes de Ramonville, P. | pensez. Le meilleur moyen de | "Gauche Ouverte". Notre mouvement naissant rouge et vert
LASSEURBE tête de liste occitaniste | faire entendre votre voix et | développera une nouvelle façon de pratiquer la politique, fondée surl aux régionales de 86, Q. RIVES. de peser sur la suite, c'est de |les valeurs essentielles de la gauche, mais ouverte, non syndicaliste agricole, resp. | Voter au lertourpourle candidatquis | politicienne, transparente et pluraliste. POUR PRENDRE CONTACT:
Sr producteurs ovins. ii le phs de vos idées. Rs OU NOUS AIDER écrivez à: CICA, ] B.P. n° 31520 Ramonville. |
RTE IME ONE
LAM BERT, conseil Îles MUNICIPAUX
Henri free sidi 7 41 ans, réside à maille dont il fut adioiit -au-maire jusqu'en 1983. Candidat communiste en 1973 (canton 10), 1976 et 1977 (canton 9). Communiste critique, exclu du PCF en 82, il fut en 83 tête de la liste "Union de la gauche ouverte qui recueilht 13 % des voix. Professeur des Universités, spécialiste en Intelligence Artificielle, il est élu syndical au Conseil National des Universités et membre du Comité National du CNRS.
Solange Maurel, 41 ans, cadre à la Sécurité Sociale, fut aussi conseillère municipale de Ramonville de 1977 à 1983. … A4 LAPS DE À PL
HE: LS RC PS EE ET
NE mr we qe dal RE et Per ENS GET FU Fa OM UE
À L a AN AN SR ESS à LUtrme TS A NES SN OT: MARS EE
LEE A | Maur LHC EP SUR TT DRAlr E CES nt
LI "RE PUR TEA
Et
LT
La
Changer le moteur de l'économie
Il faut rompre avec le culte de cette nouvelle "religion" que serait devenue l'économie. Il faut changer la place de l'économie dans la! société. Le moteur de l'économie ne doit pas|@ être de faire de l'argent mais de satisfaire les besoins individuels et collectifs: le social doit piloter et transformer l'économie.
Travailler tous, moins _ €ef autrement
Le pilotage par les besoins sociaux permettra d'assurer du travail pour tous. Dans cetté perspective, 1l faut tout de suite instaurer les 35 À. sans diminution dés petits et moyens salaires et le
SMIC à 6000 F. Il faut aussi que nous maîtrisions, à tous les niveaux, les finalités et lés conditions de notre travail.
Précarité: non.
Solidarité: oui !
Les TUC, SIVP ét autres emplois précaires et mal rémunérés doivent être remplacés par lel droit à une véritable formation débouchant sur un emploi stable. Il faut rompre les égoïsmes ambiants. Bien au delà de l'impôt sut les grandes fortunes, 1l faut à la fois lutter contre toute forme d'exploitation de l'homme par l'homme, s'attaquer aux privilèges, encourager une authentique solidarité: revenu minimum garanti sans réduction des droits sociaux (les 2000 F enfin octroyés récemment par Mitterrand ne suffisent pas pour vivre), animation de réseaux de solidarité à partir des entreprises vers les sans-emplois.
Protection sociale
Le 'trou" de la Sécu = 20 milliards. 100 000 chômeurs = 35 milliards en moins pour la
Sécu. 33 heures = 300 000 emplois sauvés &l 600 000 créés. Montant de la fraude fiscale = 220 milliards. Profits nôn réimvestis = 250 milliards. Faites Vos comptes. Une protection sociale étendue et égale pour tous, cest possible: le plan Seguin doit être retiré. |
Solidarité internationale, paix el désarmement
Solidaire des peuples qui luttent pour leur| liberté, du Nicaragua à la Pologne, en (passant par l'Afrique du Sud ou la Palesune,
La France doit en finir avec le colonialisme en reconnaissant Île droit des peuples (notamment en Kanaky). Elle doit intervenir en faveur du désarmement en donnant saltl | ( M 1 LATE L
J His dr sul
B Le ME. "UE CL (
Er a
F pire a 7.
F, f U j È " Au ler tour , disons-le tous ensemble!
Démocratise
Décentraliser,
Autogérer
La solution des grands problèmes
ÉCONOMIQUES, Sociaux, écologiques est l'affaire de tous. Îl faut mobiliser l'intelligence et l'initiative de millions d'hommes, faciliter 'l'accès de tous les citoyens à la maitrise de l'entrepnse et de la cité. Par exemple:
No iser, citoyenneté - Elargir et garantir les droits des citoyens sur leurs lieux de travail, à l'école, à l'armée - Nouveaux pouvoirs aux communes et régions - Référendums d'initiative populaire à tous les niveaux: commune, région, Etat … - Obligation des compte-rendus de mandats par les élus, révocabilité - Garantir partout le droit de réunion
Pour que le vote de chacun compte pour un, il faut un véritable système proportionnel à toutes les élections, sans seuils abusifs, avec financement au prorata des suffrages recueillis, et accès égal aux médias.
L'égalité hommes-femmes doit ètre garantie 4' tous Îles niveaux (emplois, salaires, ...), l'équité de représentation favorisée par la loi.
Par son manque de courage, 124 avnl 1988: 2e "anniversaire" de la catastrophe nucléaire
Ide Tchernobyl. Une date sur laquelle pèse, en France, la lconspiration du silence. Nous proposons de stopper Îla construction des centrales nucléaires, la programmation de l'arrêt de
Icelles de Nogent et Cattéenom, un grand débat national (et régional: Golfech jet un référendum sur le nucléaire civil, la diversification des sources dénergie, l'action contre les gaspillages.
La droite et la gauche établie font l'impasse ou la fine bouche sur des problèmes pourtant vitaux comme la pollution de l'air (AZFI) et des eaux ou le dépérissement des forets. H a fallu lutter contre les uns et sans les autres à propos des berges de la Garonne, de la densité de la ZUP de Rangueëil, de la rocade (Sud et de la ligne Cubnezais-Verfeil. Nous lvoulons un grand ministère de [l'environnement aux responsabilités accrues. [Il faut élargir les pouvoirs d'intervention des individus (ER ENNTESTNa) a
En Haute-Garonne, on recense 9 "sites à risques" dont à Toulouse: CDF Chimie, AZEF,
Poudrerie, Tolochimie. Ces activités chimiques, pyrotechniques et militaires font planer le risque d'accidents majeurs. La opulation environnante est tenue dans l'ignorance. Il est urgent d'ouvrir et traiter le dossier dans tou
D ÉRRSRTE SE Te
Le drame que viennent de subir de populations Kurdes a mis en évidence Île caractère barbare des armes chimiques dont l'utilisation est formellement prohibée.
Pourtant, la fabrication, elle, n'est pas interdite ! À Toulouse on en fabrique (Poudrerie). Pourquoi faire ? Pour s'en servir 7? Pour les vendre ? Exigeons l'arrêt de la fabrication des réconversion des armes chimiques et Îa industries d'armement.
Rouges et verts, ensemble l'ensemble de la classe politique porte | la responsabilité de la mise sur orbite du Front National. Il faut faire reculer le racisme et la haine: les immigrés doivent être des citoyens comme Îles autres. Dans l'immédiat, ceux présents en France depuis 5 ans pouvoir participer aux élections municipales et européennes de 1989.
Etat, régions et communes doivent assurer Île respect et le libre| épanouissement cultures des langues minoritaires, (corses, basques, occitanes, elc...) notamment | via l'enseignement et les médias. l'exemple par la destruction unilatérale de la force de frappe, des armes chimiques et bactériologiques: autant d'économies en faveur de la vie ! Il faut cesser les ventes | d'armes aux pays en guerre, aux régimes qui | ne respéctent pas les droits de l'homme ei reconvertir l'industrie des armes. Il faut développer les modes de défense civile. Nous regrettons que les socialistes aibnt voté l'an passé la loi: de programmation militaire, avec la droite.
La France doit contribuer à établir un nouvel ordre économique dans le monde pour faire reculer la faim au Sud et le chômage au
Nord, en annulant la dette du Tiers-Monde, ose par les banques occidentale, en développant des échanges mutuellement avantageux.
Ecole etrecherche: clefs de l'avenir
Contre l'échec scolairé, pour donner aus plus prand nombre un enseigriement général de qualité et un métier: priorité budgétaire absolue, revalorisation du métier d'enseignant, révision des contenus, pédagogies vivantes, Coopération Avec les | enseignants, les parents et les élèves, ouverture sur la Vie, La recherche doit être promue: crédits stables et accrus, carrières revalorisées, postes, liberté. doivent vivante, responsable
Ruralité
Agriculture
Pour que cessent de disparaitre nos exploitations agricoles, ïil faut: une politique des prix et des volumes de production intégrant Îles disparités régionales, l'installation massive de jeunes par l'application de la loi sur les cumuls fonciers et une retraite décenté pour nos aînés, l'encouragement des productions déficitaires et le développement des productions spécialisées, notamment agriculture biologique. urope des peuples et des régions :
À l'encontre de l'Europe des financiers, technocrateés et chauvinismes nationaux, nous voulons l'Europe des peuples, des salariés et des paysans, respectant les identités culturelles et régionales. À l'horizon de 1992, il faut négocier un Acte
Unique Européen pour une égale protection sociale, pour les 35 heures, pour la garantie des salaires; 1l faut sauvegarder les campagnes contre la désertification et adopter un pacte écologique pour la protection de l'environnement.
NE
Servons-nous du bulletin de vote pour dire tout cela ensemble !
Votons Henri FARRENY
LT
Y
UNE TM CE ARC RS
A FOIRE EE LE 1 SIRET El Mebsbrs | He JR RD RERE 2 | HrL COR | MA" er PARLES EE EE GES SH A LE
ES TL ( TER 1 " nil 14 Tati p aptes) hu
Fa HS LPS Pt: AA |
TS LT OA
Le GA ART RCE
Lag LMBNT A Le MALEL EE 2
RL: Lu LA | M 'a F rt LN TT
AE CR QU NV + 8 L Ê NT NS r
CE ; CERN ET s a FI ; *
Re US ETES URS A PS EC Er AE ANCI ET FT EU A" Se k SRE TE
A
FLE I =
TL NH |
GA MERE
MY ES: