ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 12 JUIN 1988 a
DÉPUTI
Vice-Président du Conseil Général
MAIRE DE JOIGNY
SUPPLÉANT : adame Monique LOISEAU
Maire-Adjoint de SENS chargée des Affaires Sociales
Mère de Famille à
À | à S SON
Electrice, Electeur,
Je vous remercie très chaleureusement et du fond du cœur pour les très nombreux suffrages que vous m'avez apportés lors du 1: tour des élections législatives, diman- che dernier. - Vous m avez, ainsi, placé nettement en tête de tous les candidats. - Vous m'avez manifesté votre confiance et votre attachement. - Vous avez montré que le travail réalisé depuis 2 ans au bénéfice de l'ensemble de notre circonscription a été clairement percu et apprécié. J'y suis très sensible : c'est pour moi le plus précieux encouragement.
Cependant, rien n'est encore joué !
Le nombre des candidats a entrainé une dispersion des voix au 1° tour :
Il convient, désormais, de se rassembler dans un esprit d'union la plus large.
Par ailleurs, les abstentionnistes sont nombreux et doivent, eux aussi, prendre la mesure de l'enjeu.
C'est pourquoi, j'adresse un appel pressant à toutes celles et à tous ceux qui ne se recon- naissent pas dans les propositions du Parti Socialiste. - Tous ceux aui sont attachés à nos valeurs de liberté, de responsabilité et de solidarité: - Tous ceux qui souhaitent avoir un député disponible, attentif et capable d'apporter des solutions concrètes à leurs problèmes; - Tous ceux aui veulent être représentés par un homme de raison et de cœur, un élu confirmé : je leur demande de m'aider, à nouveau, dimanche prochain.
Je suis assisté par ma suppléante, Madame Monique LOISEAU,
Maire-Adijoint de SENS, chargée des Affaires Sociales, dont on connaît le dévouement et l'attention qu'elle apporte aux plus défa- vorisés, ainsi qu'aux problèmes des familles et des personnes âgées. e Si vous le voulez, dimanche prochain, nous pouvons ensemble, faire en sorte que notre pays demeure fort et puissant, avec un large rayonnement, un pays dont nous puissions être légitimement fiers. e Si vous le voulez, nous éviterons l'accaparement, par un seul parti, de tous les pouvoirs. Nous réaliserons l'équilibre auquel, en fait, aspire le plus grand nombre de nos concitoyens.
Oui Dimanche prochain 12 Juin, nous le pouvons, si vous m'apportez massivement votre confiance et votre soutien.
Dimanche prochain 12 Juin, Votez et faites voter Philippe AUBERGER
Vu, le candidat.