Fjte ÿ Fi
Me
A
BUTRE Fe NE ie
Hcilf À Fe
S UPPLÉANT
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
Core RU] RE ve je DE w
À 4 | üe c] Sais "au
POP RTAUL A
UE 1e SAT
We TU fl ER AL
La ai f Au Le
L)
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRAUTIN DE BALLOTTAGE OÙ 12 JUIN 1988
J e remercie d'abord les électrices et les électeurs de la 2° Circonscription qui nous ont places s très largement en tête de tous . les candidats au premier à tour des élections "+ législatives. | faut maintenant confirmer votre choix en assurant, dimanche prochain, la victoire du candidat de la majorité présidentielle. J'invite celles et ceux qui se sont abstenus, où qui n ont pas A voté pour nous le 5 juin, à "1 nous rejoindre pour aider le FA
Président de la République à réaliser cette union des
Français qui, seule, peut assurer le progrès social.
VU LE CANDIDAT.
LL: succés de François Mit- terrand a montré que ce souci d'union répond à une attente profonde de nos concitoyens et J'ai pu constater que cette volonté de rassemblement est forte, aussi, dans notre cir- conscription.
A la veille du choix décisif, je réaffirme les engagements que nous avons pris tout au long de la campagne électo- rale. Je veux que mon mandat serve à susciter les initiatives, rassembler toutes les person- compétences et des projets dans tous les domaines, qu'il s'agisse de l'économie, du sec- teur social, de la santé, de la culture, des loisirs.
INatre action parmi vous sera orientée d'abord vers les deux problèmes principaux de notre circonscription : — le développement écono- mique, seul moyen de réta- blir lemploi qui reste le premier de tous nos soucis. — la solidarité entre les per- sonnes et les générations pour qu'il n'y ait plus d'exclus parmi nous.
À près les élections, si le Pre- mier Ministre, Michel Rocard, me confirme dans mes fonc- tions ministérielles, je pourrai compter sur le docteur Léo
Greézard dont chacun connaît la compétence, l'expérience et le dévouement. Ainsi, nous se- rons deux à travailler, chacun a notre place, pour servir les intérêts de notre circonscrip- tion, à laquelle, vous le savez,
Je me suis profondément atta-
S; nous voulons préparer sé- rieusement notre avenir et ce- lui de nos enfants, il est temps de travailler ensemble. Toutes celles et tous ceux qui croient au progrès et à la justice so- ciale, tous les démocrates, tous les républicains sincères, peuvent se rejoindre. C'est avec tous que nous voulons construire une société plus fra- ternelle et moins inégalitaire.
En votant nombreux pour nous, dimanche, vous voterez aussi pour une France Unie.
Député sortant
Ministre de l'Agriculture et de la Forêt.
Imprimens Coopérative Chevillon, 89100 Sens