UT NET AT
Ne LS TE NUIT:
POUR LA FRANCE UNIE
PARTI SOCIALISTE
Habitants des cantons de Léguevin,
Muret, Saint-Lys, Toulouse (Bellefontaine, Mirail, Reynerie, Saint-
Simon, Pradettes, Tournefeuille,
Lardenne), je tiens à vous remercier du soutien que vous m'avez apporté dimanche dernier.
Nous nous sommes réunis pour la France du progrès le 5 juin, il faut l'être encore plus le 12 juin. Vous pouvez compter sur moi comme je compte Sur vous pour faire aboutir la France du dialogue, de la tolé- rance, de la solidarité.
À ceux qui n'ont pas émis le même vote pour ce premier tour de scrutin mais qui croient en ces mêmes valeurs, je leur dis 'rassemblons-nous ".
Déjà, le gouvernement de Michel Rocard s'est mis au travail dans deux directions jugées prioritaires : - Le 18 mai, Michel DELEBARRE et
Georgina DUFOIX ont présenté le projet du revenu minimum d'insertion et celui du rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes. - | milliard 200 millions viennent, dans un premier temps, detre débloqués pour répondre aux besoins immédiats de l'Education Nationale.
Ainsi, les objectifs essentiels développés par François MITTERRAND lors de la campagne présidentielle sont déjà engagés.
C'est pourquoi 1l faut une majorité parle- mentaire au Président de la République pour continuer l'oeuvre entreprise. Cela a toujours été et reste le sens profond de ma | candidature. | | LENE
Electrices, électeurs de la 6° circonscrip- MIGNON tion, reJo1gnons-nous SUT CES projets 16 12 | POUR LA (ème CIRCONSCRIPTION juin. Soyez certains que j'agirai toujours en exprimant ma fidélité aux principes de la
République.
Ensemble, nous gagnerons, ensemble, nous réussirons.
LA FRANCE UNIE . Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche. . Elle modernisera l'économie dans le progrès social. . Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (Revenu Minimum). +. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes. 5. Eile veillera sur notre environnement. . Elle multipliera les espaces de culture. s. Elle garantira notre sécurité, encouragera les désarmement et agira pour la paix. 2 3 5. Elle travaillera à construire l'Europe. 6 7 8 9 ). Elle aidera le développement du Tiers-Monde 10. Elle refusera toutes les exclusions vu le candidat