' E . RH PO LE ' Rien 4 A tra: "pb si Fo v: a NÉ AETLCE
TU. NF Œ je : File (AS
DEPARTEMENT DE LA SOMME - 4° CIRCONSCRIPTION -
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 e Le r { É r ; hantal LEBLANC conseiller municipal beville
Candidate de Rassemblement des Forces de Gauche présentée par le
Parti Communiste Français 43 ans, psychologue
Adrien
DELEPINE
Conseiller municipal de Doullens
Remplacant éventuel 65 ans, retraité SNCF.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi 2
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision.
Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UD.F. Il juge que cette « ouver- ture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué la réélection de François MITTERRAND pour, avec vous, battre la droite et l'extrême droite.
Mais franchement. je ne ne pas que la voie. qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite ne permet pas de faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Aussi ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire et c'est d'indiquer à Francois MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre œu pays.
Car la droite que vous venez de chasser par la grande porte est en passe de revenir par la petite porte grâce à l'opération « ouverture ».
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être comme moi avez-vous voté au 1" tour de l'élec- tion présidentielle pour André LAJOINIE. Peut- ___ être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour
François MITTERRAND ou encore pour le candi- dat des « verts » ou un des candidats d'extrême ri). Si RSUE 1 = ! gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite et
Je vous invite le Dimanche 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Vous savez que député en 1978, conseiller municipal d'Abbeville en 1983, conseiller régional en 1986, je n'ai jamais fait de concession à la droite et que j'ai toujours combattu sa politique et ses méfaits.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de
Justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir
Me réélre député, ce n'est pas forcément partager toutes mes opi- nions.
C'est dire pour vous qui avez « le cœur à gauche » que vous ne voulez pas que « la gauche » ne soit désor- mais qu'un mot vide de sens.
C'est dire pour vous travailleurs aux salaires de misère que vous vou- pour vous agriculteurs que vous ne voulez plus être sacrifiés sur l'autel de l'Europe.
C'est dire pour vous les chômeurs et les jeunes que la précanité, les petits +4 on —-boulots-ou- —le-pomntage - A PA N. P. Le _vous ren voulez plus. avoir besoin de pour le bien commun, je la pratique dans les luttes que nous menons ensemble dans les quartiers contre la hausse des loyers, pour la réhabilitation des H.L.M., dans les entreprises contre la casse industrielle et les licenciements et pour la réinté- gration de délégués syndicaux, avec les mères de famille pour la prime de rentrée scolaire, avec Îles chômeurs pour le droit à des allocations décentes, avec les parents d'élèves et les enseignants contre les fermetures de classes et les suppres- sions de postes, avec les assurés sociaux pour défendre le droit aux soins pour tous et comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le
Soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Chantal LEBLANC
Vu la candidate,
Ce dont vous avez besom et allez lus en plus. c'est d'être bien défendus.
Les mjustices et les difficultés que vous rencontrez, votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants, Je les connais. Je ne les ac- cepte pas. Aussi si Je me présente avec confiance devant vous c'est pour me mettre à votre service, service du changement avec la même disponibi- hté, la même combatvité, la même ardeur que j'avais hier avec vous pour animer dans cette circonserip- üon la lutte contre le pouvoir de la droite.