 suppléant Yves
LE DIASCORN
MAJORITE PRESIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur, le > juin prochain vous allez élire votre députe.
C'est un choix important à la fois pour l'avenir du pays, mais aussi pour celui de notre région.
Candidat du parti socialiste, je pourrai si vous le décidez, contribuer à la construction de cette France unie voulue le 8 mai par une large majorité d'entre vous. [l importe en effet que votre député participe activement au travail pa rlementaire.
Celles et ceux qui me connaissent savent que je le ferai dans un esprit d'ouverture et de tolérance avec la ferme volonté de faire avancer le progres économique dans la Justice sociale.
Profondément attaché à la décentralisation pour laquelle je travaille maintenant depuis plus de sept ans, jJentends être un porte-parole inflexible des intéréts de la Picardie à
Paris.
Elu de la Somme, j'aurai à cœur de défendre les projets qui permettront à notre département de profiter pleinement de sa situation exceptionnelle au coeur réseau auto-routier ou de la création d'activités nouvelles, tout en préservant notre environnement.
Je n'oublierai pas pour autant notre devoir de solidarité vis-à-vis de celles et ceux que la situation économique ou la maladie mettent dans une situation difficile.
Telles sont les grandes lignes de l'action que J'entends mener avec vous.
René ANGERKR
Economiste
Conseiller Régional de Picardie
Adjoint au Maire d'Amiens
Lx 8 mai une large majorité de Françaises et de Face à l'avenir nous devons nous réunir
Français à réélu François MITTERRAND autour d'un projet clair et d'une volonté à la tête de l'Etat. inébranlable.
Le Président de la République lance Nous devons créer une dynamique un appel à toutes celles et à tous ceux qui pour la paix, la liberté, l'égalité des veulent rassembler la France plutôt que la chances et la solidarité. diviser par l'intolérance, linjustice et l'exclusion.
Nous voulons bâtir tous ensemble une France où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe de progres.
Contrat pour la France Unie : . Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche . Elle modernisera l'économie dans le progrès social . Elle assurera la solidarité et la cohésion nationale (revenu minimum) . Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes . Elle travaillera à construire l'Europe . Elle veillera à notre environnement . Elle multipliera les espaces d'action culturelle
DIR = . Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix . Elle aidera le développement du Tiers-Monde . Elle refusera toute exclusion 4 5 6 ÿ 8 9 ps
Pour remplir ce contrat le Président de la République a besoin d'une majorité large, cohérente et unie.
Le 5 Juin prochain vous témoignerez à nouveau votre confiance à
François MITTERRAND, Président de la République
Vous élirez votre Député
René ANGER
Candidat du Parti Socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu le candidat