CNT Te TU
HENRI TOULZA eu NUIT:
POUR LA FRANCE UNIE
PARTI SOCIALISTE | ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Comme la majorité d'entre vous j'ai accordé ma confiance à François Mitterand.
Comme vous, je souhaite que nous puissions vivre le rassemblement des Françaises et des
Français autour du Président de la République.
Parce que le 8 Mai vous avez indiqué le chemin et que J'ai la conviction profonde qu'il est bon, je me présente à vos suffrages pour vous représen- ter à l'Assemblée Nationale.
La politique est un engagement au service de ses concitoyens : Je choisirai de me consacrer entiè- rement à mon mandat de députée.
Forte des convictions qui mont guidée jusqu à l'engagement politique et que votre vote aura confortées ; forte des valeurs de justice, de démocratie et de solidarité qui sont celles de la
FRANCE UNIE, je soutiendrai le gouvernement de Michel Rocard.
Comme vous, Je vis et je travaille à Toulouse. Je partage vos préoccupations : l'éducation de nos enfants, le logement, notre sécurité, notre santé, l'enrichissement culturel, notre environnement .
Autant de questions, autant d'espoirs.
À Toulouse et dans sa région plus qu'ailleurs, nous connaissons les risques et les chances de la mutation économique et technologique que nous vivons.
Nous sommes conscients des problèmes d'emploi, de conditions de travail et des risques d'exclusion que provoque cette mutation.
Mon expérience professionnelle dans le Droit Social m'a convaincue que le progrès économique et la lutte contre l'exclusion exigent d'abord une mobilisation de nos forces individuelles et collectives. C'est pourquoi j'attache une telle importance à l'engagement du Président de la République pour la négociation collective et le dialogue social : expression de notre volonté d'ouverture dans le respect des différences.
C'est par notre détermination et nos choix nationaux, c'est en rassemblant nos capacités que nous trouverons les solutions concrètes. Alors nous pourrons aborder avec confiance l'ouverture européenne.
Sur toutes ces questions, le Président de la République a fixé les grandes priorités. Déjà le gouvernement de
Michel Rocard les met en œuvre : le minimum social d'insertion, l'éducation des jeunes, la formation perma- nente, l'amélioration de la sécurité sociale.
En unissant nos suffrages, nous participons à la majorité stable nécessaire au Président de la République.
Marie-Laure CHAUMIE-MORIN
LA FRANCE UNIE . Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche. . Elle modernisera l'économie dans le progrès social. . Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum). :. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes. . Elle travaillera à construire l'Europe. . Elle veillera sur notre environnement. . Elle multipliera les espaces de culture. . Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix. 9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde. 10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT