dre Ü
Par votre vote le 8 mai, vous avez massi- vement fait confiance à FRANCOIS MITTER-
RAND, Président de la République.
Par votre vote vous avez montré que vous aviez pris conscience des changements pro- digieux de la société française.
À vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous pouvons nous retrouver.
MICHEL ROCARD, Premier Ministre dési- gné par FRANCOIS MITTERRAND, s'est mis au travail immédiatement pour que tous les
Français comprennent que le renouveau de la France passe d'abord par la solidarité.
En votant pour le candidat de LA MAJO-
RITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE
UNIE, vous choisissez de dire oui à la toléran- ce, à la justice, à la participation de tous, oui a une France où l'économie ne fait jamais oublier les femmes et les hommes.
LA (L'eurrURL
Face aux multiples tensions internationa- les, au grand chantier de l'Europe à achever, a la crise persistante, nous devons nous retrouver autour d'un projet clair et d'une volonté inébranlable.
Grâce à vos suffrages je pourrai contribuer avec FRANCOIS MITTERRAND et avec MI-
CHEL ROCARD, à créer une puissante dyna- mique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité. Elle entrainera tous les Français, ceux de la Métropole, ceux des départements et territoires d'Outre-Mer et ceux de l'étranger. 'A En == PT | Avec vous, avec FRANCOIS MITTERRAND
ANNE MARIE MOTARD ::mcHEL ROCARD, je souhaite bâtir une | France plus solidaire où chacun aura sa pla- 2ème circonscription de la Gironde ce, une France plus forte au sein d'une Euro- pe démocratique, qui sera le grand enjeu des prochaines années. ni x MAJORITE PRESIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988. " ; DFE CRUE LA. ] 1
TL M MR F a) ]
CARRE | ET | =. : oise r
Le Ps | rr a. ä RS maine À iences
SEPPA Bx
É 2. 3. 4.
D.
G.
LÉ 8.
SE 0.
À
Philippe ROUYER
Candidat
Je suis né à Bordeaux en 1938. J'y ai toujours vécu. Marié, père de trois enfants, j'ai été professeur agrégé d'anglais au Lycée Michel Montaigne.
Depuis 1965, j'enseigne à l'Université de
Bordeaux III. Docteur -ès-Lettres, je suis responsable du département des langues étrangères appliquées qui forme des étudiants trilingues ouverts sur le commerce international et la gestion des entreprises.
Particulièrement sensible aux problèmes des jeunes, à l'avenir de l'enseignement supérieur et à la formation permanente, j'ai participé au niveau local comme au niveau national aux efforts faits pour donner à la France les étudiants nombreux et de qualité dont elle a tant besoin dans le cadre européen.
J'ai participé à tous les combats du Parti Socialiste en Gironde depuis 1974, notamment dans le domaine de l'action culturelle et théâtrale.
Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
Elle travaillera à construire l'Europe.
Elle veillera sur notre environnement.
Elle multipliera les espaces de culture.
Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
Elle refusera toutes les exclusions.
Anne-Marie MOTARD
Remplacante éventuelle
D'origine périgourdine, j'habite à Bordeaux depuis 1970. Agée de 32 ans, je suis mariée et mère d'une petite fille de deux ans.
Diplômée de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux et de l'UE R. d'Anglais de l'Université de Bordeaux IIl, je suis actuellement enseignante.
Militante du Parti Socialiste depuis 1974, j'ai toujours été très préoccupée par les problèmes de solidarité et de justice sociale ainsi que par le rôle des femmes au sein de leur famille et dans leur vie professionnelle.
Le souci du concret est pour moi la traduction dans le quotidien de mon ideal socialiste.
VU LE CANDIDAT
Les
Lou à TA
An FAN,
TRE PET,
CUS |A
EAST |
GIr |".78 |