Elections législatives du 5 Juin 1988 g°e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Pierre ORTET © TT | Jean-Louis IDIART
Député sortant Contrôleur des Impôts
Conseiller Général de St-Gaudens Maire de Mazères sur Salat
President du SICASMIR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, les Françaises et les Français ont renouvelé massivement leur confiance à
François MITTERRAND (plus de 62% dans notre 8°" circonscription) et l'ont ainsi choisi pour être le Président de la République.
Bien que reconnaissant la nécessité d'une large ouverture, trop peu nombreux furent ceux qui l'acceptèrent. Dans ces conditions, François MITTERRAND et Michel ROCARD ne purent que prononcer la dissolution de l'Assemblée Nationale: quelle confiance pouvait être accordée à une Assemblée très fortement marquée à droite qui n'aurait eu comme seul but que de mettre le gouvernement en difficulté et de bloquer son fonctionnement.
Aussi, le Dimanche S juin, et éventuellement le 12, vous choisirez votre député, et avec lui son suppléant. Nous aurons l'honneur, avec Jean-Louis IDIART, le dynamique Maire de
Mazères sur Salat, de représenter la Majorité Présidentielle et le Parti Socialiste dans cette élection.
Avant de faire votre choix, vous aurez à cœur d'examiner les mérites et qualités de chacun. Outre notre programme qui est celui de la Majorité Présidentielle pour une Fran- ce Unie (modernisation, formation, recherche, emploi, justice sociale), il est utile de rappe- ler que, de 1981 à 1986, et malgré les difficultés, nous avons maintenu le potentiel emploi dans le Sud du département (SNEA(P) à Boussens, Cellulose d'Aquitaine, Pechiney à Ma- rignac, Renix, etc...). Par contre, en moins de 2 ans, la droite a laissé supprimer plus de 1000 emplois sans la moindre réaction de ses représentants locaux.
Pour réparer les effets des coups qui nous ont été portés, nous aurons, tous ensemble, beaucoup à faire et, notamment, rassembler toutes les énergies pour dynamiser l'économie de notre circonscription et faire aboutir les grands desseins (ils sont nombreux) qui condition- nent notre avenir.
Madame, Mademoiselle, Monsieur et chers Amis, sachez que vous pouvez compter sur NOUS, Mais Votre appui NOUS est néCeSSairé POUr FÉUSSET.
Par souci d'efficacité, votez et faites voter pour Pierre ORTET et Jean-Louis
IDIART, et, par avance, soyez en remerciés.
P, GRTET J.-L. IDIART imp. FAUX - St-Gaudens