Toulousaines, Toulousains de la 4ème circons- cription
Le 8 mai dernier vous avez choisi d'accorder massivement votre confiance à François
Mitterrand, lui permettant ainsi de poursuivre sa grande œuvre de Rassemblement de tous les
Français dans la fidéiité aux Principes de la
République.
Au-delà du choix présidentiel, ce vote traduit clairement le jugement sévère que vous portez sur la politique menée pendant deux ans par le
Gouvernement de M. Chirac.
Il y a dans notre pays trop d'angoisse, trop de difficultés, trop d'inégalités pour oublier que notre premier devoir est celui de la solidarité nationale.
Les mesures du plan Seguin relatives à la protec- ion sociale qui ont limité les remboursements à 100 % pour les personnes âgées, les grands malades et les handicapés, et qui provoquent l'exclusion sociale, seront dénoncées.
Chacun selon ses moyens doit concourir au bien de tous. C'est le sens des deux premières mesures du gouvernement de Michel Rocard : la mise en place du revenu minimum d'insertion, pour les plus défavorisés financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes pour les patrimoines dépassant 4 millions de francs.
En effet, seule une véritable justice sociale peut permettre de rassembler les femmes et les su FT. hommes de ce pays autour d'un projet d'avenir.
JEAN-JACQUES MIRAS . 6 | | L Ensemble, nous allons consacrer tous nos efforts pour procurer à la Jeunesse l'égalité des chances par l'école, la formation des esprits aux métiers de demain.
C'est le seul chemin pour réduire le chômage, promouvoir le génie de la France dans le monde, et d'abord dans l'Europe à construire.
Ici à Toulouse, avec l'Université, l'Aéronautique, l'Espace, nous avons les hommes, l'intelligence et les outils nécessaires pour réussir. Le dévelop- pement de ces entreprises est générateur d'em- plois, facteur d'enrichissement de la vie écono- mique, sociale, culturelle et de l'activité commer- ciale.
Dans le même temps, l'urgence est là : recher- cher les voix du dialogue et de l'apaisement.
Le dialogue social doit être renoué dans les entreprises privées ou publiques comme AZF chimie, l'Atelier de fabrication ATE, l'Aérospatiale et le secteur hospitalier.
Il faut répondre aux inquiétudes des travailleurs et des retraités devant la perte de leur pouvoir d'achat, tout en préservant la solidité des entre- prises, notamment dans le secteur PME / PMI car elles sont créatrices d'emplois. La politique contractuelle trouvera là tout son intérêt.
Voilà, esquissée à grand traits la politique que je soutiendrai au parlement si vous me choisissez comme Député.
CE QUE JE SUIS :
Agé de 39 ans, marié, 1 enfant,ancien élève du
Lycée Pierre de Fermat, je suis diplômé de la faculté des lettres de Toulouse Le Mirail, chargé d'étude au Conseil Général de la Haute-Garonne et collaborateur d'André Méric, Sénateur
Rapporteur Général du Budget, qui m'a confié la gestion des grands dossiers toulousains.
Je suis né et J'habite au cœur de la 4ème circons- cription, dans ce quartier de Saint-Cyprien que j'aime.
Socialiste de cœur et de raison depuis 17 ans, Je suis un homme ouvert, tolérant et fraternel.
Mon suppléant Jean-Jacques Mirassou, âgé de 35 ans est chirurgien dentiste. Lui aussi est tou- lousain. Ensemble nous partageons les mêmes convictions et les mêmes espoirs.
Candidat aux élections législatives de mars 1986 sur la liste conduite par Alex Raymond et de nouveau candidat en septembre 1986 aux côtés de Lionel Jospin, j ai apporté dans ces deux élec- tions toute la foi et l'énergie dont Je suis capable.
Aujourd'hui, je me présente à vos suffrages avec mon idéal, ma foi dans l'avenir et la volonté de servir les habitants de la 4ème circonscription de
Toulouse aux côtés du Président de la
République. ] 'attends votre décision avec confiance.
VIVE TOULOUSE, VIVE LA REPUBLIQUE,
VIVE LA FRANCE
LA FRANCE UNIE . Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche. . Elle modernisera l'économie dans le progrès social. . Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum). . Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes. ». Elle travaillera à construire l'Europe. . Elle veillera sur notre environnement. . Elle multipliera les espaces de culture. . Elle garantiera notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix. 9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde. 10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT