RATE k avec
Amedee IM
Bernard BERGER
Caux 'ENLA
ST-MARTIN +
DE VALAMAS | ; VERNOUX :
LE CHEYLARD s
PRIVAS
Q le
TT CHOMERAC
ROCHEMAURE
BOURG $;
ST-ANDEOL
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 "4
ERT
EE ee RP, SAR TN UE LS ee ER Re A à ON TT et .
Quélest votre sentiment au lendemain de ce premier tour de scrutin ? " Je suis heureux de la confiance qui m'a été accordée par les Electeurs qui viendront, j'en suis certain, confirmer leur choix le 28 mars.
Cette confiance m'honore mais nous devons rester mobilisés car aucune élection n'est acquise avant le second tour de scrutin.
Quel message souhaitez-vous adresser avant le second tour ?
Je souhaite un rassemblement massif. Notre pays a besoin d'Unité. Désormais, le choix est clair et chacun devra se déterminer en conscience, pour dire s'il souhaite la poursuite de la politique menée par le pouvoir socialiste et le renoncement à nos principes de moralité publique, ou s'il estime nécessaire, avec d'autres représentants, une nouvelle politique pour la France et pour l'Ardèche en particulier.
Car l'enjeu de ce second tour sera non seulement de confirmer la volonté d'alternance qui s'est déja manifestée au premier tour, mais surtout de rassembler, autour des priorités essentielles pour notre Pays et pour notre Département, toutes les énergies qui seront demain nécessaires pour réussir.
Comment comptez-vous assurer ce rassemblement au second tour ?
À ce qui divise, je préfère ce qui unit. Dimanche dernier, la Force de l'UNION, regroupant toutes les composantes de l'U.D.F. et du R.PR. a prouvé son efficacité.
Mais d'autres encore doivent estimer avec nous que l'on ne peut transiger avec les valeurs et la moralité qui fondent notre Démocratie. que tout doit être entrepris pour relancer notre économie et résorber le chômage, que la justice ne doit être ni de droite ni de gauche mais garante du droit de notre Société, que la solidarité et la générosité sociale ne peuvent être pleinement efficaces qu'après avoir rétabli une économie prospère, que notre Agriculture doit redevenir une priorité nationale, que notre Département doit faire valoir ses spécificités et ses besoins, notamment en matière d'aménagement et de préservation de sa qualité de vie.
C'est à ces priorités qu'il faudra demain s'attacher et j'invite tous ceux qui les partagent à nous rejoindre au second tour.
Vous êtes un homme du pays, fidèle à notre Département, à l'écoute de vos concitoyens, pensez-vous qu'il vous sera possible de faire entendre la voix de l'Ardèche au Parlement ?
Oui, | en ai la conviction.
Les Ardéchois connaissent déjà mon action exclusivement consacrée à notre
Département et ma qualité de Maire de la Ville Chef-lieu, Ville au service de l'ensemble des Ardéchois, me permet d'être en permanence sensibilisé par les problèmes départementaux.
Et je suis persuadé qu'il sera d'autant plus facile demain de faire entendre la voix de l'Ardèche, si elle fait partie de la nouvelle majorité.
Ensemble, le 28 mars,
Rendons l'Ardeche présente dans la nouvelle majorité. (MP. LUCIEN VOLLE - PAIYAS LI LÉ CANDIDAT