UNION DES INDÉPENDANT avec le Géneral d'Armée [CR leannou LACAE
POUR LA FRANCE l'est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même.
Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui n'a tant donné.
L'Urnon des Indépendants est la concréfisahion de cette obligation.
L'U.DL. n'est pas un park politique de plus.
Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clroages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines 1dées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triorpher.
Je vous aoûis, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht.
Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son Histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ÊME CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE
POUR L'ARDÉCHE EN TOUTE INDÉPENDANCE
EN JEU
FRANCE
SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde 'rural pour le NON à
MAASTRICHT et la COORDINATION
RURALE
APPELLE
A WOTER e Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite. e Construction -Logement droit au logement au profit des plus défavorisés, allègement des droits de mutation et de succession, réduction de la T.V.A, arrêt des expropriations et des préemptions abusives, transparence des permis de construire et des tractations financières municipales. e Politique familiale et de la santé une politique audacieuse Familiale avec une relance de la natalité par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives. e Retraite avec l'U.D.1 dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
CANDIDAT
JACQUES
CEZ 47 ans- marié - 2 enfants
Agriculteur
Expert agricole et foncier agréé
Officier du Mérite Agricole
Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant
DIDIER
RINALDI oc convaincu, j'ai voté et fait voter non à Maastricht, ce texte était contraire à nos intérêts.
Je ne suis pas un politicien professionnel, et je m'engage sans impératif partisan.
Je ne veux retenir, en tête de mon projet, que trois mots : dynamisme ,innovation, obstination.
Celui de l'emploi : il faut stopper l'exode de nos jeunes.
Celui de l'agriculture , car nos paysans sont les meilleurs défenseurs de la nature.
Celui du transport scolaire et de l'enseignement pour que fous nos enfants aient des chances égales dans la vie.
Celui du désenclavement routier, clé de notre avenir économique. l'en est certainement d'autres : nous les règlerons ensemble, pour le plus grand bien de l'Ardèche et de la France. vu, le candidat