NE EC RPLE AA Ts FA " it je '4 ' of ' SAME
MIRE
Yi TR PU
ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993 2° CIRCONSCRIPTION DE L''ARDECHE a = :}
FE 1 0 Mr:
Jean-Claude MOURGUES (Suppléant) G=NE EpATiON
Génération Ecologie & EC HA
Vétérinaire L 52 ans - Marié, 2 enfants
Grand-pere d'une petite fille.
Chevalier du Mérite Agricole
J'ai Choisi de soutenir l'Entente des Ecologiste par fidélité au respect de la vie que représente l'Eco- logie. C'est aussi par fidélité à l'Ardèche, à mes engagements militants dans de nombreuses asso- ciations locales, départementales ou nationales de protection de l'environnement et de la nature, a Ma participation à des commissions officielles
Participant à de nombreuses associations, mili- concernant le cadre de vie ou la faune sauvage, tant de longue date pour l'écologie et pour les que je suis candidat suppléant à ces élections.
Verts. Mais si l'écologie c'est la vie, c'est aussi l'espoir d'une société plus juste, plus solidaire où per sonne ne serait abandonné sur le bord du che- min, et où les groupes sociaux professionnels ne (Candidat)
LES VERTS 36 ans - Père de famille
Artisan-commerçant d'origine ardéchoise
Devant l'urgence des problèmes et pour défen- dre nos idées qui, de plus en plus, prouvent leurs utilités : je suis candidat à ces élections.
Conscient des dégradations de vie, tant chez nous que dans le tiers-monde, je lutterais pour une meil- leure solidarité et une participation active de tous seraient pas contraints de céder a la violence, au vandalisme pour exprimer leur revendications.
C'est pour cela aussi que j'ai décidé de m'enga- ger dans ces élections car je suis conscient que l'on ne fera admettre la nécessité de protéger
EE
PE l'environnement qu'a des individus dont les besoins essentiels auront été satisfaits. les citoyens.
RE HAE
RUE
ER
CET ES -&
IMPRIMERIE « ATELIER 26 ». 26270 LORIOL. | Papaer recvelé
Ta
FRS RENE =] _
ALTE Dee
Et
FA
EE
FRERE PARA TEE Me CS LI MSN OR MR ji hat Fa CURE R ONE ANS TiTS my TER PA
Le aim _ 
D RTE a NE PES pervers - ° DATE ENT Fe
Es de L
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des
Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes. dan ee
FRS " L US
Les CHINE
Le OT EN =