République Française - 1ère circonscription de l'Ardèche
Elections législatives du 28 mars 1993 es
Alliance des Français pour le progres #) * DÉMOCRATIE
Robert CHAPUIS
Ancien Ministre
Maire du Teil
Candidat suppléant
Claude LAREAL
Député sortant
Maire de la Voulte
Mesdames, Mesdemoiïselles, Messieurs,
Au premier tour, près de 10 000 électeurs nous ont déjà fait confiance. Nous les en remercions. Mais l'essentiel reste à faire
L'efficacité de l'équipe que je forme avec Claude LAREAL a été reconnue, notamment dans nos communes. Il dépend de vous qu'elle poursuive sa tâche : e pour que les problèmes de l'Ardèche continuent d'être portés et traités au niveau national e pour développer entre les communes, les associations, les forces économiques et sociales des projets et des réalisations qui répondent aux besoins de l'emploi, de la formation, de la protection sociale et du respect de notre environnement.
L'Ardèche ne doit pas se noyer dans une majorité d'une seule couleur : DONNEZ DES COULEURS À L'ARDECHE !
Le 28 mars, la lère circonscription doit garder pour l'Ardèche un député représentatif des forces de progrès. Il faut pour cela que se rassemblent : *_(OUS Ceux quimveultent'unir développement et justice sociale e {ous ceux qui veulent construire une France démocratique dans un monde solidaire et pacifique e {ous ceux qui veulent concilier le développement économique avec l'homme et l'environnement (ous Ceux cui refusent de confondre l'Ardèche avec sa ville- préfecture et entendent faire valoir aussi les intérêts des petites villes comme des zones rurales + tous ceux qui veulent s'opposer à une droite revancharde et mettre en œuvre une politique de progrès en
Ardèche comme dans le pays tout entier.
Pour vaincre le chômage, on ne peut pas faire confiance à ceux qui licencient.
Pour garantir notre protection
SOCIALE "On né peut. pas laire confiance à ceux qui s'accrochent à leurs profits ou à leurs privilèges.
Pour mieux partager le pouvoir en
Ardèche, on ne-peut pas faire confiance 4 ceux qui resteront inféodés au pouvoir départemental.
Le 28 mars, ne perdez pas votre voix. Choisissez un député qui saura la faire entendre. Refusez la dérive vers une droite qui a déjà prouvé son impuissance. Donnez à notre pays les chances d'un débat démocratique pour vaincre les difficultés d'aujourd'hui et | recréer l'espérance pour demain.
Le 26 mars vous voterez pour assurer l'avenir :
Robert CHAPUIS et
Claude LAREAL
Impression sur paper recyclé