République française - Deuxième circonscription de l'Ardèche
Elections législatives du 21 mars 1993
Alliance des Français pour le Progrès @
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au moment où vous recevrez notre profession de fo1, il ne vous restera plus que quelques jours pour faire votre choix définitif. Une élection se joue avant tout au premier tour. Chacun doit en avoir conscience afin de ne pas avoir de regret au soir du
Al mars.
Comme nous l'avions annoncé, nous avons mené une campagne d'écoute, de propositions et de dialogue, sans aucune attaque personnelle, persuadés qu'un certain style politique basé sur le sectarisme et l'arrogance avait fait son temps. Personne ne détient toute la vérité.
Je remercie très sincèrement toutes celles et tous
Yves Jouvet à son banc ceux qui ont bien voulu nous rencontrer et débattre de Conseiller régional. de nos propositions. Militants socialistes, nous avons mené cette campagne, fidèles à nos valeurs, en recherchant avant tout de parler vrai. Durant cette campagne électorale, une espérance est née que nous partageons, nous l'avons bien vu, avec nombre d'entre vous. Elle repose sur la démarche de Michel Rocard. Elle est soutenue par les socialistes, par beaucoup d'hommes et de femmes de gauche, par beaucoup de démocrates. « Créer un mouvement qui s'étendra à tout ce que l'écologie compte de réformateurs, tout ce que le centrisme compte de fidèles à une tradition sociale, tout ce que le communisme compte de véritablement rénovateurs et tout ce que les droits de l'Homme comptent aujourd'hui de militants actifs et généreux. »
Encore faut-il redoubler d'efforts pour que les élections ne se traduisent pas par une victoire massive de la droite qui rendrait cette espérance plus difficile.
Nous comptons sur vous. me C'est défend le bilan des so
En dix ans, sous la présidence de François
Mitterrand, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Cela, malgré les secousses qui bouleversent le monde, malgré la droite qui a combattu au Parlement et dans le pays la plupart des grandes réformes. e Des avancées sociales considé- rables [la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, les 39 heures, les lois Auroux, le R.M.I...). e La suppression de la peine de mort. e L'Education Nationale premier budget de la Nation. e Des mesures en faveur de la solidarité entre les agriculteurs et fermeté française dans les négociations du GATT. e Des avancées nouvelles pour les femmes. e Création d'un véritable Minis- tère de l'Environnement dont le budget a doublé en cinq ans. e Des logements sociaux plus nombreux, plus confortables, mieux répartis. e Une inflation ramenée de 15 % à 2 % (l'inflation, c'est un impôt pour les pauvres). « C'est reconnaitre les faiblesses, les échecs e Le chômage : Pour la gauche, c'est un crève-cœur ; elle se sent responsable de n'avoir pas su trouver les solutions pour le vaincre, même si tous les pays industriels sont touchés, même si la droite
Candidat titulaire
Conseiller régional
Conseiller municipal de Guilherand-Granges
Candidat suppléant
Conseiller municipal d'Annonay ne ferait pas mieux. || n'y a pas de solution miracle, mais nous ne baissons pas les bras. e Les affaires : Nous aurions dû nous séparer plus rapidement des quelques élus ou responsables qui n'ont pas su résis- ter aux facilités que leur offrait l'exercice du pouvoir et qui ont jeté le trouble parmi la quasi-unanimité des militants, élus et responsables socialistes honnêtes ; mais la gauche c'est aussi les lois de finance- ment et de transparence de la vie politique. e La crise de confiance d'une par- tie des milieux populaires à l'égard de la gauche : Nous n'avons pas suffisamment expliqué combien la gestion rigoureuse de l'économie était la condition indispensable pour préserver les acquis sociaux. Le social reste pour nous essentiel. e Partager le travail : l'emploi. e Maintenir la protection socia- le : la solidarité. e Défendre l'Education Natio- nale : l'égalité des chances. e Promouvoir le monde rural : la lutte contre la désertification. e Elargir la démocratie : la citoyenneté. e Développer les droits des fem- mes : l'égalité. e Préserver l'environnement : l'écologie n'est pas une mode. e Construire une Europe plus ambitieuse : une priorité. e Préserver l'identité de la
France dans un monde de plus en plus ouvert : la Paix.
Cr. Eurel, $3-Féro
C'est se battre pour l'Ardèche
L'Ardèche souffre depuis trop d'années d'une politique conservatrice et d'immobi- isme. Notre département s'enferme sur lui-même, se recroqueville. Il n'a ni projet, ni volonté. Un sursaut est néces- saire. Le désenclavement routier est urgent. || faut un enseignement de qualité à tous les niveaux y compris post-bac. L'action sociale, dont le
Département a la responsabilité, doit développer la solidarité entre les généra- tions, entre zones urbaines et rurales, entre le plateau et la vallée, entre les plus favorisés et les plus démunis. La coopé- ration entre les communes doit être encouragée, dans le respect de leur identité. œ NO de PRE JD ENT TS LUE x Le LAIT AS 0 l=
CRE a 1e on É "7
PR ET. dupe.
FLE D - 'F AT #
Rae
À 1 71
Vu les candidats,