HT
République Française Département de l'Ardèche
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993 3° Circonscription - Scrutin de Ballottage
UNION POUR LA FRANCE
JEAN - MARIE ROUX
Vice - Président du Conseil Général |
Maire des Vans un
AE Candidat U.P.F. ( UDF - RPR ) Lion ra À Dieu E nue
JEAN - PIERRE CONSTANT
Adjoint au Maire d'Aubenas
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Des le premier tour de cette échéance capitale pour l'Ardèche, malgré un nombre très élevé de candidats, près d'un électeur sur trois m'a témoigné sa con- fiance.Du fond du cœur, jetiens d'abord à remercier toutes celles ettous ceux qui,
Dimanche dernier, m'ont apporté leur suffrage.
Je souhaite m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats, leur dire que toujours j'ai œuvré pour que l'union seréaliseetqu'ilesttemps que ce but soit atteint. J'invite à la réflexion ceux qui se sont abstenus : nos difficultés sont- elles seulement le fruit du hasard ?
Qui est donc responsable : - de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ? - du désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs ? - de l'augmentation constante des impôts ? - du gâchis de l'argent public ? - de la montée des égoïsmes ? de l'insécurité ? - de la généralisation de la corruption ?
Vous le sentez bien, la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une ges- tion imprévoyante et incohérente.
Vous le sentez bien, il est grand temps de changer la politique de la
France.
Dimanche 28 mars, nous pouvons vraiment et concrètement inverser le cours des choses.
L'Ardèche doit participer à ce renouveau de la France.
L'avenir de notre département et de la 3° circonscription nécessite de: - lutter contre le chômage et l'exclusion. - Sauver l'agriculture et le monde rural. - restructurer le réseau routier. - faire d'Aubenas la " métropole du sud de l'Ardèche ".
J'entends m'y employer avec la détermination que cela réclame.
J'ai aussi la certitude, qu'en nous engageant avec âme et rigueur pour l'ap- plication du programme de l'Union de l'Opposition, en favorisant le changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles pers- pectives pour tous.
C'est cela que vous propose l'Union de l'UDF et du RPR.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons tous besoin de changement et de réformes.
Ensemble, ouvrons ces nouvelles voies.
Jean-Marie ROUX
Vice-Président du Conseil Général
Maire des Vans
Vu, le Candidat IMP. COSTE AUBENAS