
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 1ère Circonscription de PRIVAS DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 Mais LELCE
SUiLe 0 ] 1 [} 4
Cite F\ 42 ans, Conseiller Général de l'Ardèche, Maire de Viviers,
Président de la Commission des Sports, de la Culture, des Loisirs et du Tourisme du Conseil Général
L'arbre planté dans tous les cantons est le symbole que chaque personne est un maillon indispensable à l'harmonie : de l'Ardèche.
Jen ALEXIS 56 ans, Membre de la Chambre d'Agriculture,
Président des Groupes de Développement Agricole et Rural, Producteur de petits fruits et légumes
Muec vous, M4 Manailiipes ts pement, pour rattemdler lous les halilants sur l'essentiel.
La force de l'Indépendance pour l'Ardèche et pour la France u, les Candidats 4 ||
IF 
TOUS ENSEMBLE POUR L'ARDECHE et pour LA FRANCE avec
Christian LAVIS et Jean ALEXIS
L'ARRIERE-PAYS
L'arrière-pays est indissociable de la vallée : du Rhône.
Une structure routière modernisée, des ser-
D
Hvtértin de Valamas
Vernoux
Le Cheylard
St Pierreville
Privas vices publics présents et des mesures simples et efficaces doivent donner confiance à tout le secteur économique existant.
Prenons des initiatives pour mieux exploiter zones rurales.
SOCIETE
Au-delà des opinions, nous devons travailler || main dans la main et mettre les idées en com- mun pour faire avancer | les grands projets de société qui intéressent | tous les Français : la Famille, la Jeunesse, l'Emploi, la Solidarité,
EM AdelneitlelaReltR: te) RE des Femmes, la Sécurité, et tant d'objectifs au service des personnes. 1° | toutes les ressources et potentialités des
Bourg St Andéol
LE DEPUTE
Il doit agir honnêtement, décider et répondre de ses actes. les conditions pour dynamiser et renforcer la vitalité du département. Le député doit faire remonter à l'Assemblée
Nationale toute l'énergie de l'Ardèche et voter les lois sans sectarisme avec la force de l'indépendance.
Chomérac ll doit être un fédérateur d'idées et d'actions afin de créer |
LÉ
Par des mesures vigour- reuses, donnons un élan | aux entreprises et pe- tites industries de l'Ardèche. Encourageons toutes les activités éco- nomiques individuelles : agricoles, artisanales et commerciales.
La simplification des obligations administra- tives, la souplesse de la fiscalité et l'allègement des charges s'imposent de toute urgence.
Pour maintenir la vie en | Ardèche intérieure, ren- forcons les missions du monde agricole et rural dans l'intérêt de l'en- semble de la société.
RESSOURCES
HUMAINES
L'Ardéchois est opiniâtre, déterminé et généreux.
Amoureux de sa terre il veut | s'y donner tous les jours. Son | savoir-faire individuel et col- || lectif lui donne la capacité de valoriser tous les atouts de l'Ardèche.
Associons au secteur écono- mique et à celui des services, les multiples compétences que possèdent les deman- deurs d'emplois.
Gardons nos jeunes ! (|