ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES . MARS 1993 de la 1 êre CIRCONSERIETION DE l'ARDÈCHE
POUR L ARDECHE EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU
FRANCE SOU-
TENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à
MAASTRICHT et la COORDINATION
RURALE
APPELLE
A WOTER e Chômage - Emploi
Stopper l'exode, en particulier des jeunes, d'une popu- lation sans qualification vers les grands sites industriels voisins (Formation professionnelle et sauvegarde du commerce à proximité peuvent y concourir). e La vie agricole
Hier nous avons dit NON à Maastricht afin de défendre notre agriculture. Demain, ensemble, exigeons la rené- gociation de la PAC et de toutes les mesures qui ten- dent à mettre les agriculteurs au ban de la societé.
I! faut également stopper les importations exagérées de produits étrangers, développer une industrie agro- alimentaire créatrice d'emploi et alléger la pression fis- cale dans la transmission de l'exploitation.
L'agriculteur Ardéchois qui doit être considérée comme un chef d'entreprise, il possède un métier, et c'est le e Transport
Nécessité du désenclavement Autoroutier du départe- ment mais aussi amélioration des liaisons routières à portir de la RN 86 en direction de la Drôme. e Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuelement ocu- pés par des femmes qui préféreraient élever et édu- quer leur enfants au foyer si on leur octroyait un salai- re familial et maternel, assorti de points retraite. e Retraite
Avec l'U.DI. dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.6.
Avec l'U.D.1 défendons les acquis sociaux, notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
CANDIDAT
ALAIN
HUSSON 46 ons - 2? enfants directeur d'achats
C.M de Charmes sur Rhône président de Club de football
Suppléant
PIERRE
PLESENT 39 ans - commercant
E,,opéer convaincu, j'ai voté et fait voter non à Maastricht, ce texte était contraire à nos intérêts.
Je ne suis pas un politicien professionnel, et je m'engage sans impératif partisan.
Je ne veux retenir, en tête de mon projet, que trois mots : dynamisme ,innovation, obstination.
Celui de l'emploi : il faut stopper l'exode de nos jeunes.
Celui de l'agriculture , car nos paysans sont les meilleurs défenseurs de la nature.
Celui du transport scolaire et de l'enseignement pour que fous nos enfants aient des chances égales dans la vie.
Celui du désenclavement routier, clé de notre avenir écono- mique.
Il en est certainement d'autres : nous les règlerons ensemble, pour le plus grand bien de l'Ardèche et de la France.
Véro | ax decke 4
UNION DES INDÉPENDANTS avec le Général d'Armée (CR. leannou LACAZE
POUR LA FRANCE
Lest des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même.
Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donrié.
L'Union des Indépendants est la concrétisation de cætte obligation.
L'UL.DI. n'est pas un park politique de plus.
Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher.
Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht.
Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générahions futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.