ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 3 ÊME CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE
POUR L'ARDÈCHE EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT
GABRIEL
COMTE ingénieur - marié 1 enfant lieutenant de réserve troisième enfant d'une famille d'ogriculteur conseiller municipal d' Aubenas, où il est né
Vice-Président de Drôme Ardèche écologie
P' fédération Ardèche des Indépendants
Suppléant
BERNARD
DARGELAS infirmier anesthésisite
Secrétaire Général Fédération U.D.I
Seul candidat à oser afficher son NON à Maastrischt :
Préférant, à une Europe économique, réduite à trois, une grande Europe répondant aux espoirs des peuples et aux aspirations françaises, il croit bon de la rediscuter : le Gatt et la Pac actuels ne sont pas satisfaisants. || propose "la mise en place d'un plan Marshall européen". Nous aïderons l'EST en sauvant notre industrie et notre agriculture.
Seul candidat à oser proposer des Solutions Nouvelles : - Créer un salaire parental pour le conjoint restant à la maison auprès des enfants. - favoriser le maintien et le développement des services de proximité dans nos villages : cela créera des emplois.
Ses projets Locaux : - créer une voie directe : Vallon - Orgnac - Laval St Roman - Vallée du Rhône. - désenclaver notre Ardèche par une voie rapide, irriguant les vallées. - valoriser la zone nord des hauts plateaux. - rénover le réseau routier. - des parkings pour Aubenas et un complexe sportif. - pour nos agriculteurs ardéchois : un statut leur garantissant un salaire décent. " Parce que je vis vos problèmes, je vous comprends, parce qu'accessible à tous, étant l'un d'entre vous, le saurai vous représenter ".
For Ÿ'AkepecnetdWE Frame
Enetintle) Bin Min à bb vu, le candidat
LJ NN Ê OO MN
UNION DES INDÉPENDANTS avec le Général d'Armée (CRI leannou LA(AI ;
POUR LA FRANCE l'est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements t EF
Mes:
NET AN 117
M 4 5 …
À =.
RIT
Te
Pis
Lu
OUEN auxquels on ne doit renoncer sans se renier SoI-même.
Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion
D à mme battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné.
L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation.
L'U.DI. n'est pas un parti politique de plus.
Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clroages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher.
Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht.
Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal. iso