
Vu, le candidat
F "IE | 1, 0 °] Li Fr " ZE imaomere Presses ZA 3100 Blogmac
Pour vous et pour leur famille, ils ne 1 | er iendront jamais des € politique,
A mais ils iront jusqu'au bout de leur engagement
Fe oite Cf PB;
PRES ee Grégoire Carneiro : 44 ans, marié, 2 enfants,
VOTRE FUTUR DEPUTE Cadre d'entreprise : responsable de Sraaton aux PTT
Maire-adjoint de Castelginest, élu depuis 19553.
Paul Cabanié : 54 ans, marié, 3 enfants,
Professeur à l'Ecole Nationale V étérinaire de Toulouse, agrécé d'Anatomie Pathologique. Il vit à Colomiers
Paul Cabanié : "tous les jours, je constate dans ma vie professionnelle ét autour de moi l'impuissance du gouvernement que soutient Jacques Roger Machart à combattre les méfaits de la crise : chômage, insécurité, affaires..." . Il est temps de voter pour des hommes neufs, responsables. déterminés à écouter, agir et apporter de vraies solutions.
Il est temps de voter pour un nouveau député Grégoire Carneiro
LES DOSSIERS
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE Le eranc ministère de la nouvelle majorité nous permettra | une politique ambitieuse et concertée de réconciliation de la ville et de la ruralité: FRONTON, CADOURS, GRENADE avec l'agelomération toulousaine.
Elus, nous aurons les moyens d'agir.
COOPERATION ENTRE NOS COMMUNES E LE contrat de ville rassemble plus de 30 communes dont
Toulouse, Pour construire un centre de loisirs pour les jeunes,
Grégoire Carneiro a déjà obtenu 2,5 millions de francs.
FCOLOGIE Le combat pour l'environnement, 4 qualité de vie, est | l'affaire de tous.
L'écologie, est avant tout un devoir Civique.
Il faut créer le délit d'atteinte à l'environnement : pour que les pollueurs soient les payeurs. [ IMMIGRATION | La France mênera une politique d'immigration, raisonnable, responsable, et ferme.
Sans devoirs, il n'y à pas de droits ! | Grégoire CARNEIRO défendra avec la nouvelle équipe nr couvernementale l'emploi local, industriel et agricole. . L'Eurocentre de frêt de Castélnaud . Création d'un pôle agro-alimentaire avec l'INRA et l'Ecole Vétérinaire . L'acronautique (Grégoire CARNEIRO maîtrise les dossiers du Nord Toulousain. Il sait aussi les animer, Il est présent, le plus souvent à l'origine des réunions de travail ténues à leur sujet. Le 26 mars il organise une réumon au Conseil Régional sur le projet d'un lycée dans le Nord Toulousain.
Il ne polémique pas, il agit.
Asurément, la crise est trop grave pour ne pas agir ensemble
Grégoire Carneiro,
Une majorité à la Région,
Une majorité dans l'agglomération toulousaine et le 28 mars une majorité à l'Assemblée Nationale...
EC AINE TT | lai décidé de demander à Paul Cabanié de s'engager à mes
GREGUIRE CARNEIRO côtés, nous croyons ensemble à l'écoute, à l'action et à l1 puissance de la volonté !
Le professeur Cabanie a réussi dans la formation professionnelle, pour l'industrie comme pour la recherche au plan national et international. [| à su adapter, dans ses spécialités, l'enseignement au monde du travail, Ia des projets, nous les concrétiserons!!.
Ensemble, nous participons déjà à des groupes de travail avec Dominique Baudis et Marc
Censi.
Demain nous y ajouterons les movens et l'enthousiasme de la nouvelle majorité.
Nous travaillerons avec les Maires, Conseillers Généraux et Régionaux des 5 cantons.
Elus, le 28 mars, nous serons au rendez-vous de la confiance enfin retrouvée
Le 21 mars, avec prés de 37 % des suffrages vous m'avez placé largement en tête.
Merci du fond du coeur !
Le 28 mars, avec une large majorité nous mettrons fin à 12 ans d'échecs.
Ensemble pour le Nord-Toulousain !
Ensemble pour la France ! votre futur député . [1 h
Fe 1 1 '
TL | ' 1
L | 1 14 : er LU | 18 | ces Po / fonds CEVIPOF
HAN , } & 1 |
AL
ET. NL CES De
RUE 4 : "+ RACE | 1
Detail ar El | Br)
CS VA
REPUBLIQUE FRANÇAISE - HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION __ VOTEZ
REGOIRE CARNEIRO
Marc CENSI
Président de la Région Midi-Pyrénées
Dominique BAUDIS
Député, Maire de Toulouse
Pau? Üabané
Paul CABANIE
Professeur à l'Ecole Nationale Vétérinaire de Toulouse
Grégoire CARNEIRO
Maire-adjoint de Castelginest
A
HE