ences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
LE 21 MARS, VOTRE AVENIR EST ENTRE VOS MAINS.
Ce vote esf important car vous.allez choisir votre nouveau
Député, qui sera votre représentant à l'Assemblée nationale.
PAS DE PROMESSES, DES ACTES.
Si vous m accordez votre confiance, je continuerai à tra vailler pour vous, pour voire avenir et celui de vos enfants, avec mes compétences, fout en respectant les convictions de chacun d'entre vous.
Comme vous, je suis persuadée que des mesures nouvelles s'imposent pour:
M Créer des emplois, lutter contre le chômage, et soutenir la croissance économique, par un allégement des charges [im- pôts, charges sociales, ….), en favorisant aussi les créations d'emplois . le secteur des services aux personnes.
M Rendre l'espoir à nos commerçants et à nos artisans, en allégeant les formalités administratives, charges sociales et fis- cales.
M |\e pos laisser Washington ou Bruxelles dicter leur loi, ni à nos agriculteurs, ni à nos entreprises, en renégociant la ré- forme de la PAC et l'accord préalable du GATT.
M Assurer une vraie formation aux jeunes, adaptée aux emplois de demain, en créant une véritable filière de l'enseigne- ment professionnel et technique, allant de l'apprentissage au di- plôme d'ingénieur.
M Garantir des retraites dignes pour les anciens, et laisser chacun libre de prendre sa retraite à l'âge qu'il souhaite.
M Mieux intégrer les personnes handicapées, en dévelop: pant des cenires d'aide par le travail.
M Siopper l'immigration clandestine, en créant des cartes d'identité et de séjour infalsitiables, et réussir l'intégration des étrangers.
M Reloncer la construction de logements, en favorisant l'in- vestissement.
M Construire des logements sociaux.
M Souvegarder l'environnement, et sanctionner les infrac- tions et les atteintes au cadre de vie. . M Améliorer la sécurité, en augmentant la présence des policiers et gendarmes sur le terrain, tant pour la répression que pour la prévention.
M Resiaurer la justice, et lui donner les moyens de s'exer- cer convenablement et librement.
M Reconsidérer les droits sociaux des mères de famille.
M Restituer leur sens à nos valeurs familiales et éducatives. . Elue Député à l'Assemblée nationale, je serai tou- jours proche de vous, car je La Lis pas pouvoir tra- vailler efficacement sans une collaboration permanen- te avec vous, notamment au travers de tous vos élus, et du monde associatif.
C'est pourquoi, j'en suis sûre, le 21 mars, vous aurez à cœur de venir voter, pour: [5 SANCTIONNER L'ECHEC DESASTREUX
DU GOUVERNEMENT SOCIALISTE. 15 REDRESSER LA FRANCE
AVEC UNE MAJORITE NOUVELLE, re Vous Am ei u €
Aa voue Corn deute.
SL y A Francoise DE VEYRINAS.
Vu, le candidat.
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 6° CIRCONSCRIPTION
CEV _ Sciences Po / fonds sc Dominique BAUDIS Marc CENSI nn ul Député, Maire de Toulouse Président de la Région Midi-Pyrénées s D
FLE