LA GT Erik RE D ARMOR AE RER EE DA PSE AR OT ARR A M AE AN a AE
QE GA A EE A PE CS EL As EL RS RSS SE AR SRE A da QUI Ke tEE rs ir 'A
À LEE DO Ar AE
D A AL A A LANNT
EL DA TA on æ
LE d. ml en
TT +. doses ES 4
Cas _ = ,
WI 2 1 PE
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MABS 1993 - SEPTIÈME CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-GARONNE ' ,
RATION ÉCOLOG : | + =. = BCE
F
Ta
LES VERTS et Ç | es écologistes sont INDÉPENDANTS et en rupture totale avec les pratiques des partis de droite et de gauche qui ont montré leur incapacité face aux graves problèmes de notre temps : les eaux, les sols, l'air, la faune et la flore sont en danger, le ché- mage s'accroît dans nos cités tandis que le monde rural se meurt, la paix et la dignité humaine sont partout menacées alors que les "affaires financières" se multiplient.
Écologistes PAR CONVICTION, ils ne découvrent pas l'écologie quand les sondages sont flatteurs pour elle, mais ils préconisent depuis longtemps des mesures claires, parfois de grande ampleur, mais toujours RESPONSABLES
Les écologistes sont CREDIBLES, l'actualité montre chaque jour qu'ils ont su anticiper ef proposer des solutions créatives, ee et efficaces ; aujourd'hui même leurs adversaires poli- tiques le reconnaissent. EAN EE à TE
AUTREMENT ET AVEC VOUS les écologistes, issus du milieu" "NPA EOTORISTE 7 ARR PARNTE associatif et syndical, pratiquent le dialogue et la concertation. _ RENE-MARC _ CATHERINE
Cette attitude est le principe de leur action politique. W | LL ê. M O Ï GU ILR AU LT
Notre circonscription est à l'image des erreurs commises par "x: . TS les politiques passées d'aménagement du territoire : une agglo- raie il de jh mération sud toulousaine asphyxiée où la croissance a été incon- jogie. ingénieur en biologie spatiale. a a sec cie trôlée, avec des villages se en zones dortoir sans âme, Conseiller municipal de Pompertuzat {animation culturelle, des espaces concentrés d activité économique, ef des centre com- Fa uit te parents d'élèves) merciaux gigantesques ; non loin de là, le Lauragais agricole en Miitant associatif (transports, déchets. crise et menacé par des projets d'infrastructures autoroutières, et ruralité, parents d'élèves). le Volvestre de plus en ai désertifié. | : LA
Un député écologiste devra y fédérer les énergies au service d'un développement plus réfléchi, plus solidaire, équilibré et durable des cantons concernés.
Il réclamera une refonte totale de la PAC, un soutien intensif de en l'activité commerciale, artisanale et industrielle des zones rurales, me la mise en place de partenariats villes-campagne et le renforce- 7 ment du service public et des transports ruraux.
Il s'engagera, auprès de la population mobilisée, pour le déve-
Es de res " commun, l'ouverture et Es gratuit à l'autoroute A6] de Toulouse à Ayquesvives, l'aménagement de Ru | | : la N20 en 2x2 voies avec abandon définitif du projet da _. Scorogietes PRET UE souffle Sri la vie te Villefranche-Pamiers, le financement public de la modification publique : honnêtes ei responsables, ils veulent réconcilier du carrefour de Langlade et l'abar Le du projel dalpécge à l'économie, la nature et l'homme, la morale et la poli-
Roques-Portet. Lu bave, Er Re Ru ne '1 défendra des projets de développement de nouvelles filières Cour conner sh Mig chance ' open res ha de tri-recyclage des déchets, de sauvegarde et d'enrichissement | ©! CONNANOR Lcoluie ne FRAnr GES BIME Vans du paysage, de valorisation du Canal du Midi et d'expérimenta- l'Enente des Écologistes. lis se présentent à vous comme sn de une force nouvelle capable de proposer des solutions énergies renouvelables. Lee di Font OT EL localement et nationalement, nous aurons une immense ambi- D Le Fr TA ESS PT tion : inventer ensemble, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Brice LALONDE - Dominique VOYNET - Antoine WAECHTER | Réné-Marc WILLEMOT
L C1] Pi OX
EC QUES "Au départ, l'écologie vous paraîssait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les trans- ports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne.
RE EU RE mé PE MESSE LEE Ve TL QE à ne Lu
Pour semer des idées neuves ie
LES ÉCOLOGISTES GE" EMI
A L'ASSEMBLÉE 1! ECL°G
Pour débattre avec nous, contactez notre local au centre "Le Fleuriat" 31860 LABARTHE/ LEZE - Tél : 41 08 07 81
Re ON 7 CE a iagle Dee
ET
CLUE Ce es
X LAND ME GENE OL EE ER PE RS PE AR ar COR AUTRE ARS PAUSE RAR LE TONER CU ea MEL.
RQ AU ER NOR EL NO ES RA ER CAR DCS RSR A PRE A ON A PE OPA OP LAS POP CE Liu
AGIR CONCRETEMENT
Pour une économie réconciliée avec la Vie :
Pour changer et épanouir nos manières de vivre et de produire fout en créant des emplois au service de la solidarité et de la qualité, nous vous proposons :
Q de combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le travail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires sans baisse de revenus pour les salaires inférieurs à deux fois le SMIG et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses,
Q de réorienter l'économie vers un développement d'activités non destruc- trices de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnemen- taux et sociaux dans les prix des produits et services, |
Q d'utiliser les fonds publics pour une promotion des secteurs de l'entraide, du recyclage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et des services de proximité, |
Q de combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent-roi" en proté- geant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le GATT.
Pour une gestion raisonnée des ressources et du territoire :
Pour arrêter les pollutions et les destruc- tions et transmetfre aux générations futures une planète préservée, nous vous proposons :
Q d'adopter immédiatement une nouvelle politique énergétique basée sur la fin de la surconisommation d'énergie, sur la stabili- sation des émissions de gaz à effet de serre, sur le dévelo pement massif des énergies renouvelables et sur l'abandon de et planifié du nucléaire ;
Q de lancer une nouvelle politique de transports sûrs et propres : priorité abso- lue aux transports en commun, moderni- sation accrue du rail, réduction du pro- gramme autoroutier, réappropriation des villes par le piéton et le cycliste, valorisa- tion de certaines voies d'eau ;
Q de mettre en place un vaste plan national de réduction, de gestion et de valorisation des déchets et des rejets pol- luants, qui passe par l'obligation pour toute fabrication d'assumer REV ALS le résultat de ses pollutions ;
Q d'établir enfin une réelle politique de protection des paysages et d'assainisse- ment des eaux, des 5 et de l'air.
Pour une société solidaire et démocratique :
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale à notre pays, nous vous proposons :
Q de maintenir un monde rural vivant par la valorisation des métiers des agricul- teurs en leur permettant, par des prix garantis et différenciés en fonction de la faille et la nature de leurs exploitations, de roduire, dans le respect de la terre et de u, moins de quantité mais plus de qua- lité, mieux rémunérée, notamment en aidant l'agriculture biologique ; cela implique bien sûr, une refonte complète et radicale de la PAC :
Q de lutter également contre la désertifi- cation rurale, et donc la concentration urbaine, en préservant dans les cam- pagnes, l'ensemble du service public, et en développant des industries propres locales et un tourisme vert maîtrisé:
Q de développer en priorité l'insertion sociale dans nos villes par le financement de programmes de logements et d'équipe- ments sociaux de qualité, pour casser les ghettos urbains et l'insécurité qu'ils génè- rent ;
Q de réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fis- calisant sur l'ensemble des richesses :
Q de faire de l'éducation et de la formar- tion, une priorité budgétaire absolue pour éliminer l'inégalité des chances, en déve. loppant des politiques éducatives décen- tralisées et adaptées aux rythmes et aux besoins de chacun ;
Q de développer une approche moins
Î mercantile de la santé en faisant une large part à une politique de prévention et lc recherche :
Q de lancer une politique culturelle ambitieuse où chacun pourra être acteur, par des soutiens matériels au tissu asso- ciatif et par la promotion des richesses culturelles de nos régions, en développant les médias et les écoles en langue régio- nale, tout en permettant que notre terre reste accueillante aux autres cultures F
Qi de démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin proportionnel juste, par une représenta- tion équitable des femmes aux postes de responsabilité, par l'association directe du citoyen aux processus de décision (réfren- dum d'initiative populaire, conseils d'usa- gers, réel pluralisme dans l'informa- tion}, par une vraie décentralisation qui passe par l'extension du rôle réglementai- re et financier des régions, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays, d'exercer ses droits civiques.
Pour un monde équilibré et pacifique :
C'est de la paix et de la solidarité plané- faire que dépend l'avenir de notre pays ; pour que la dignité humaine cesse d'être partout menacée, nous vous proposons :
Q de lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une gestion des res- sources par les populations concernées ;
Q de construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, Te développement et l'environne- ment, en reconvertissant les industries de l'armement et en abandonnant immediate- ment les armes de destruction massive ;
Q de lancer un processus de démocrati- sation par un arrêt du soutien aux dicta- tures, et en redéfinissant le rôle d'orga- nismes comme le FMI, la Banque
Mondiale ou le GATT dans le cadre d'une nouvelle organisation économique inter- nationale basée sur le développement sou- tenable.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Antoine
WAEC HTER
Dominique
VOYNET
Brice
LALONDE
Vu, les candidats