MOBILISONS
LE COMMINGES
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Dimanche nous allons voter pour élire les députés.
Cette élection revêt une importance considérable pour la France, mais aussi pour notre circonscription.
Je suis candidat à cette élection avec pour sup- pléant Guy CHOTIN, Maire Adjoint de Saint-Gaudens, parce que convaincus de la nécessité de mobiliser notre terre de Comminges et de porter les valeurs de la
Gauche.
UN COMMINGEOIS
Je suis un homme d'ici. Attaché à cette terre.
Vivant au milieu de vous. Connaissant les atouts et les handicaps de notre Comminges. Voulant avec vous vivre au pays. Maire de Mazères sur Salat, Conseiller
Général de Salies du Salat et Vice Président du
Conseil Général, je connais bien vos dossiers ei surtout ce que vous souhaitez pour vous-même, Vos enfants, vos petits-enfants. 1. _ Sciences Po / fonds CEV]
UN HOMME DE TERRAIN È
Je sais combien dans la tradition parlementaire et RU
Commingeoise vous êtes attaché à vouloir un député tj
HA | :. font 1e proche de vous, comme vous, au milieu de vous. HA 6 Voilà pourquoi je vous propose d'organiser une M
He - . Vie ce Président du C Conseil. Général _. ei + permanence mensuelle dans chaque canton pour venir SN | Conseiler Gén ral du Ce inton « de £ alies du {Salat au plus près mais également de travailler en étroite col- hé
Maire de Mazères sur Salat . . laboration avec les élus communaux, les organisations sh . - . : syndicales, socio-professionnelles et les associations. MS
UNE NOUVELLE GENERATION
La vie politique chacun en convient, a besoin d'un ie sacré coup de neuf. Comment ? Simplement par des na +4 élus nationaux plus soucieux des réalités du terrain, jee
A plus à l'écoute de la population mais aussi plus directs, te de plus responsables dans leur expression. fe
D PA SEINS Ar A SAS Een a DA A A A RENE A ES AN EE sen | 5 4
MOBILISER LE COMMINGES ET SAINT-GAUDENS |
Notre région a des atouts considérables. A nous de nous mobiliser pour les transformer en autant de projets, de réussites. L'arrivée de l'autoroute, la réalisation d'une aire autoroutière de la nature de Port _auragais, du centre d'entretien déjà décidés sont déterminants.
Je suggère que nous ayons un grand projet commun de Carbonne à Montréjeau, pour qu'ensemble nous travaillons à l'aménagement, au développement et à la promotion de notre région, autour de l'axe autoroutier.
Les quatre grands sites industriels : ELF, MARIGNAC, CDRA, LAFARGE sont l'épine dorsale de notre économie. Refusons la privatisation de ELF et PECHINEY qui serait la condamnation des sites de
Boussens et Marignac.
SAINT-GAUDENS doit jouer le rôle de ville de notre région. Je travaillerai avec toutes les forces vives, avec tous les acteurs de la vie locale, avec la ville de Saint-Gaudens pour en faire le vrai centre de services et la capitale du Comminges.
Le Tourisme est un atout naturel du Comminges. Nous travaillons à sa structuration avec le Conseil
Général, en renforçant Luchon, Saint-Bertrand, Montréjeau mais surtout en développant le tourisme vert par la politique de contractualisation.
L'Agriculture. Je souhaite être un interlocuteur privilégié des agriculteurs. Elu de la ruralité, je serai le défenseur naturel du monde agricole, de la présence des services publics en milieu rural.
Dimanche, en votant pour Jean-Louis IDIART et Guy CHOTIN vous ne vous prononcerez pas sur des promesses - ceux qui vous en feraient sur l'emploi ne seraient pas dignes de votre confiance - mais pour une équipe au service du Comminges, de cette terre qu'ils aiment et où ils veulent vivre, avec vous.
Jean-Louis IDIART
VU LE CANDIDAT
Avec Jeu boue dat
Commensy -
Guy CHOTIN
Professeur au Lycée
Maire Adjoint de Saint-Gaudens
IMPAIAE 31 - S-GAUDENS