demandeur d'emploi maîtrise en biolo v]e , option écologie
Habitant le quarter des Izards
Candidat titulaire | Martine BERTHELEME infirmière maïtrise de lettres, conseillère municipale d'Azas, commune rurale
Candidat suppléant
Pour une écologie réaliste
C'est en toute indépendance vis à vis des partis politiques traditionnels que nous proposons notre candidature aux habitants de la 2° circonscription afin qu'ils puissent avoir des représentants qui défendent réellement l'environnement et leur cadre de vie. à la ville comme à la campagne.
Notre ambition
Un développement équilibré et écologique du territoire éviter une France en friche et des banlieues inhumaines et surpeuplées. lutter contre la spéculation foncière par une politique d'impulsion et de réhabilitation du logement social afin de pallier l'exode des familles aux revenus les plus modestes des centres villes, aider le monde rural dans la légitime volonté de développement économique en encourageant la production agricole de qualité et en reconnaissant aux agriculteurs leur rôle d'aménageurs du territoire, développer un tourisme rural basé sur les richesses naturelles et architecturales, maintenir un service public de qualité, même dans les zones les plus éloignées (transports en commun, limiter la construction des autoroutes payantes el polluan tes), rééquilibrer les activités industrielles non polluantes entre Toulouse et ses environs par des mesures fiscales incitatives.
Une solidarité réelle en incitant au partage du travail sans diminution de revenus pour les bas salaires, en modifiant le système de financement pour maintenir la protection sociale de tous en élargissant l'assiette à tous les revenus. il en agissant pour une meilleure répartition de la fiscalité entre ville et campagne.
Une gestion rationnelle des richesses a en encourageant l'utilisation des énergies renouvelables, notamment dans le secteur publie, [ en limitant le gaspillage généré par notre société de consommation (tri, recyclage, valorisation des ordures ménagères, limitation des emballages) en renforçant le principe "pollueur-payeur" il en arrêtant la politique du tout nucléaire.
Pour une démocratie directe en renforçant le rôle des associations et des comités de quartiers qui doivent être des partenaires à part entière dans l'élaboration des décisions. en prônant le référendum d'initiative locale pour une véritable citoyenneté,
ER en proposant un véritable statut de l'élu limitant les mandats, tant au niveau du nombre que de la durée, en instaurant le vote à la proportionnelle, seul scrutin respectant réellement la volonté des citoyens.
Pour une écologie réaliste, de terrain, en dehors des clivages politiques, pour une solidarité réelle entre ville et campagne,
VOTEZ DES LE 21 MARS !
RC TOULORRE 8 307 TE 46
Didier PAGES et Martine BERTHELEME "Vu les candidats"