DEPARTEMENT DE LA MEUSE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Vous en faites l'expérience dans le Sud Meusien. Et quel écœurant spectacle que celui des 'affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles ! | + La France à besoin de changement. La France a besoin
N oël DEM ANGE JPA [1 fat ae au DE ane reculer le shOnage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions que je Soutiens, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays et dont vous avez pris connaissance dans nos publications.
Conseiller Municipal de SAINT-MIHIEL
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F, la poste, E.D.F-G.D.F. et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. Et qui peut croire qu'ils ne céderont pas sur le GATT !
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de Ja
République s'installer déjà "sans armure" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dés les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la Philippe SERRIER place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes". Militant Syndical BAR-LE-DUC suppléant
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR -
UDF.
Pour qui aurez-vous donc voté ?
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrés. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle S'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale -par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies- mieux vous serez défendus ; cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que ait et fait le Parti Communiste.
Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous vontez dis pet HAS CE PAS, AANS la po
LIL IN OIjEt SO E t VOINS,
LE VOTE COMMINE,
Chilisez - Le:
SERVEZVOUS DU VOTE
Noël DEMANGE
Candidat de Rassemblement des Forces de Progrès présenté par le Parti Communiste Français.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE.
Vu le candidat.
Imp, CHERY Verdun