
République Française - 3° circonscription de la Somme
Elections législatives - 21 Mars 1993
PRES 1 .
Vous souhaitez un député proche de vous et de vos préocupations, présent dans la
Circonscription, actif à l'Assemblée nationale et à votre écoute, militant du progrès et parlant vrai.
Depuis cinq ans je remplis ce mandat - Sans cumul - c'est pourquoi en confiance je sollicité à nouveau vos suffrages.
Je vous ai régulièrement rendu compte de mon travail, de mes actions. Vous avez pu me rencontrer dans les 155 comimunes de notre Secteur, chaque semaine dans un canton différent.
Nous allons nous battre encore, pour la justice sociale, la solidarité, le refus des exclusions et les droits de l'homme.
Beaucoup a été fait, mais til reste tant à faire et à améliorer.
N'oubliez pas Les acquis de tant d'années de lutte et faisons mieux encore.
C'est le Contrat que je vous propose pour la France et notre circonscription.
Pierre Hiard
Votre député
Jean-Luc Lefebvre
Suppléant
Alliance des Français pour le progrès lliance des Français pour le progrès
PES Un T:
LUE
Le monde est trop dur pour le la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur, les 21 et 28 mars, vous élirez votre député. Je suis candidat et je veux vous en rappeler les raisons.
I. Pour vos emplois.
Les gouvernements de gauche que j'ai soutenus ont permis d'accroître la formation des jeunes et des moins jeunes, de moderniser les entreprises, de créer des infrastructures efficaces, de soutenir l'agriculture et l'industrie ( par exemple en aidant les bio-carburants).
Il faut continuer.
Il faut rechercher les voies d'un meilleur partage du travail, poursuivre l'investissement pour être prêt pour la reprise économique.
IT. Pour vos droits Sociaux.
Nous avons voté la retraite à 60 ans, la 5e semaine de congés payés, les 39 heures hebdomadaires, le RMI, l'aide aux personnes dépendantes.
Vos acquis représentent une priorité.
Il faut soutenir la Sécurité sociale, pour plus de solidarité, maintenir la retraite à 60 ans, ef son régime par répartition, aider la famille par des allocations garanties, une aide à la formation des jeunes.
III. Pour nos enfants.
Gardons leur l'égalité des chances à l'école.
Poursuivons la déconcentration de l'Éducation nationale mais refusons son démantèlement et le recrutement des enseignants à la tête du client.
IV. Pour une meilleure qualité de vie.
Vous tenez à un environnement de qualité et à nos traditions. Je les ai défendus et Continuerai de le faire.
Dans, l'Amienois, la vallée de la Bresle, le Vimeu, et la vallée de la Somme, il faut un député présent, de combat, et déterminé pour plus de solidarité, plus de justice sociale, et préparer les conditions du progrès.
Si vous ne voulez pas en baver avec la Droite, avec une politique de recul et de réaction, dès le 21 mars votez utile,
Vo ter pove le candidat societe
Pierre Hiard
Votre député
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès