S 919 ou
SS / 0
J
NT 10 ".
Le Monde est trop dur pour le la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie /es 6049 électrices et électeurs qui m'ont manifesté leur confiance au ler Tour des Elections Législatives, le 21 mars dernier
Je prends acte de la sanction gui frappe les Candidats de la Gauche aux plans national et local.
Elle place aujourd'hui la Droite dans une perspective de domination écrasante sans précédent dans l'histoire de la République, avec pour conséquences inéluctables les déséquilibres et les excès qu'entraine la situation &e toute puissance sans partage, 7otamment en ce qui concerne la remise en cause des acquis Sociaux.
Aujourd'hui si le bilan de la Gauche peut-être contesté, il ne doit pas tout entier se reduire à l'échec sur le chômage. En effet, la politique menée par les Gouvernements de la Gauche que j'ai soutenus, a permis, à la FRANCE et aux Français de faire face mieux que les autres, à /a crise économique et sociale qui frappe tous les
Pays occidentaux.
La FRANCE reste le Pays qui a le mieux maitrisé son économie, sa monnaie, et qui a mis en place une politique sociale de nature à préserver les jeunes, les travailleurs et les retraités des effets les plus durs de la crise.
N'oublions pas ce qu'ont fait en Angleterre, aux U.S.A., les Gouvernements conservateurs qui restent les modèles de la Droite Française.
Malgre les campagnes effrénées menées pour tromper l'opinion par une Droite faussement modérée sans programme et sans solution, mon action est et restera
Jondée sur Vidéal d'une société solidaire et fraternelle 4z: prenne en compte mieux que par le passé l'exigence sociale, morale et le souci de l'environnement.
Dimanche 28 mars, au deuxième tour, j'appelle toutes les femmes et tous les hommes de Progres à se rassembler au-delà de leurs différences pour faire barrage au raz de marée de la Droite.
Dimanche 28 mars, votez pour le Candidat de toute la Gauche : Robert LOIDI.
Yvette Denayoun Nakache Robert Loidi
Candl iqate Suppléante Député de la Haute-Garonne secretaire medicale Conseiller Municipal de Toulouse
Vu les candidats
Imprimerie 34 - Toulouse
NT des Français pour le progrès