LEURS FLE QUE ge Lente | 1. | ET N1 et 4! s e République Française - Département de l'Yonne - 3° circonscription ! Elections législatives - Scrutin du 21 mars 1993 «| Fe NS AE oi EE FAN je REC) | +
FT 27 qail NL
Qt LU #} Rent
A ph el EPL En . ( | PEL . LU , Li NErAE 4 LT 2 2.
Me
FA
LI #4
Fa
PEUT NEQUE ï
Mecs FT 2"
J.
Fe
Las
Fa
Le
FE
RE À
CS
LÉ a
RES
Vice-Président # du Conseil Economique et Social ie da Ile-de-France AE
Professeur à l'Université
RE PT
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
SUPPLEANT laud
SELI
Formateur
Conseiller Municipal de Joigny
Député suppléant #4 de 0 .
LE " Perl : stunt Li ral
Frais
ERA 7
AN
Fra
Électrice, Électeur.
À 48 ans, je me présente pour la première fois aux suffrages de mes concitoyens.
Breton d'origine, Je suis « monté » à Paris pour poursuivre mes études. Comme beaucoup, j'y suis resté pour travailler, d'abord à la Délégation à l'Aménagement du
Territoire (DATAR), puis, à partir de 1981, dans plusieurs cabinets ministériels (Intérieur, Affaires Sociales, Matignon), enfin à la Présidence de l'Assemblée Nationale.
Parallèlement, j'ai assuré des cours à l'Université où j'exerce désormais à plein temps.
Depuis 1989, je suis Vice-Président du Conseil Écono- mique et Social d'Ile-de-France et rapporteur de la Commis- sion « Qualité de la Vie ».
Aujourd'hui, mon engagement me conduit dans l'Yonne pour solliciter vos suffrages. La campagne électorale aux côtés de mon ami Roger Lassale, maire de Pont-sur-
Yonne, votre député de 1981 à 1986, et mon suppléant
Claude Josselin, conseiller municipal à Joigny, mont fait aécouvrir une région où les problèmes locaux et nationaux demeurent nombreux. sans reprendre les grands thèmes du débat public ou une illustration de l'action des gouvernements socialistes, dont je suis globalement fier malgré des échecs ou des défaillances, je souhaite évoquer ici les thèmes qui me tiennent a Cœur.
Enfin, pour mériter votre confiance aujourd'hui et dans l'avenir, je lormulerai auprès de vous deux promesses : e prolonger mon engagement dans l'Yonne e et présenter périodiquement le bilan du Gouverne- ment qui Sortira des scrutins des 21 et 28 mars 1993.
Des le 21 mars, pour une France plus juste et plus solidaire, votez erard LE
VU, les candidats,
Cinq principes d'action : e agir pour une société plus digne de l'homme ; e défendre une laïcité respectueuse de la diversité des croyances et des origines ; e | Europe est notre avenir, la France est notre patrie ; e respecter la nature ; e réhabiliter l'action collective et l'interêt general.
Dix engagements pour une législature : e préserver les acquis sociaux (retraite, Sécurité Sociale, droits des travailleurs...) aujourd'hui menacés par la droite : e lutter pour l'emploi en négociant un partage du temps de travail (vers les 35 heures) ; e maintenir l'Éducation Nationale et la Formation, la priorité des priorités budgétaires ; e continuer à être ferme dans la négociation sur le GATT ; e aménager le territoire pour éviter une France avec des métropoles « hypertrophiées » et un « désert rural » : e construire | Europe, seule réponse à la guerre économique qui menace nos usines, pour la paix et l'aide aux pays du Sud et de l'Est; e lutter contre l'immigration clandestine. e rompre avec la Monarchie républicaine née en 1958, en rééquilibrant l'exécutif et le législatif et en limitant le mandat présidentiel à 5 ans, renouvelable une fois ; e soutenir la proposition de l'abbé Pierre en faveur des mal-loges ; e lutter pour la prévention, les soins et la recherche contre le Sida. [C.C. Sens