PETITES . LUE fre ï ne
UNE VOLONTE POUR L'AVENIR
I n'y a pas de fatalité : avec l'Union pour la France (RPR - UDF - CNI), nous sommes déterminés à mettre en œuvre les priorités suivantes : ° Réduire le chômage. Nous abaisserons les charges pour les entreprises quiembau- chent et nous limiterons les dépenses publiques. Nous encouragerons et rétribuerons plus justement l'épargne qui s'investit dans la production (entreprises, PME-PMI, ° Kéformer notre système éducatif pour mieux préparer les jeunes au monde du travail. Créons de nouvelles filières d'enseignement professionnel ettechnique, déve- loppons l'apprentissage et la formation en alternance, rétablissons l'éducation morale et civique. Nous moderniserons l'enseignement et nos universités. La recherche doit être poussée activement, notamment en médecine (cancer, sida)... ° Garantir la protection sociale. Maintien de la retraite basée sur la répartition.
Pour la famille, création de l'allocation de libre choix pour la mère qui souhaite se consacrer aux siens, renforcement de l'allocation parentale d'éducation. ° Préserver notre environnement et notre cadre de vie - avec exigence, mais tout en assurant développement et progrès. ° Restaurer la sécurité (rendre moyens et considération à la police) et assurer à la justice son indépendance et les crédits nécessaires. ° Maïtriser l'immigration : réformer le code de la nationalité, renforcer les recon- duites effectives à la frontière... __ * Tout en construisant l'Europe, rendre à la France son autorité dans — le monde, notamment avec une Défense adaptée et modernisée.
Chère Madame, Cher Monsieur,
Ensemble retrouvons espoir et confiance, nous avons la foi et la volonté de redresser le Pays!
L°
La
U si 16.
CT
Fa
Papas 11
OT
TJ à LA
JE ' £
VF
À 9"
COLE
L
HAT) = : une 1.1"
Eu
DE te r FD
A] ps 3.4
TU 4
E {1 -
LE
A
CR
HE
CRE
LE
LA F5 un 4
L}
Bis
RE ne À
L'on 1
A 7 |
PA
AT 4 a
Q]
L
L]
EL 7
Jean VALLEIX,
Député Sortant - Maire du Bouscat
Délégué de la France au Conseil de l'Europe et à l'LLE.O.
Dominique VINCENT,
Remplaçant. =. = agite n,
Cr PL LE D mhrNe ie
RE sr Een
RÉRONE
UNION POUR LA FRANCE
VU LES CANDIDATS
Le F4 FRS CAF VE =
LT AE 1 RE S AFTe CA ATUNAN TE =,
VE NIQUE M : Le Ppre A. LE ART ONU TE Er À TM =: À RUES Le PTT CP ISA ET LA AT ES Toy Vos Par td UN NI ES Pal ÉTIErRUU Êle AD REA PRE PRO TTETAICE THAT A4 © & D 4 1
IT
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Chère Madame,
Cher Monsieur,
Nous Français, faisons le point sur la vérité d'un bilan, sur les valeurs, enfin sur la volonté de bâtir un autre avenir ensemble.
DO , D'UN BILAN
Dix ans de pouvoir socialo-communiste ont abaissé la France et dégradé l'Etat.
Le socialisme, incapable de maîtriser le chômage, a compromis la dignité de 3 millions d'hommes et de femmes.
Par laxisme idéologique, il a dévoyé la morale, la justice et l'argent.
L'Enseignement complètement délaissé conduit au désarroi parents, enseignants, et malheureusement notre jeunesse, la première exposée.
L'insécurité dans nos villes (et pas seulement là !), le désordre des banlieues, la pous- sée de la drogue: autant de drames qui sanctionnent l'échec de la gauche.
VALEURS
Les valeurs sont à la base d'un véritable progrès moral, familial, social et économique.
Nous sommes nombreux à pratiquer rigueur et exigence morale dans les activités professionnelles comme dans la vie publique. Servir l'intérêt général avec dévoue- ment et honnêteté est la règle élémentaire de tout élu.
Nous sommes nombreux à considérer la famille comme le fondement de notre société, indispensable à l'épanouissement des enfants comme au bonheur de tous.
Nous sommes nombreux à penser quela finalité de toute action est humaine. C'est particulièrement vrai de l'économie qui doit être au service des hommes et des fem- mes pour améliorer leur condition d'existence et leur cadre de vie.
Nous sommes nombreux à aimer notre pays la France et à croire à l'Europe, néces- saire à la paix et au progrès.
A.G. B 457208 973