UE OR RTE CE ee HRAUENE
ME Mae al dé is Ê is . Le 21 mars, mute ; ensemble faisons du neuf.
A et ñ
MAL " 1
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - 5eme CIRCONSCRIPTION
LA
É L À 14 = mi a PURES Re PE =
SRE qR. DR US CR
Conseiller municipal de Blagnac
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Utilisez le vote communiste. ja LUE LE His de ' LL'ŒTEATe
A ACTE BA LS EU QU Ua CE De FÈnE ACEAES #
LAPUE) HA Pre AE
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Le 21 mars, vous aurez un choix à faire pour élire le député de votre circonscription.
Vous êtes peut-être de ceux qui hésitent encore et qui ne se prononceront qu à la dernière minute dans l'isoloir ou encore, votre choix est peut-être déjà fait ? — Si vous avez décidé de voter pour la droite ou l'extrême- droite pour sanctionner la politique actuelle, vous lui donnez la possibilité d'appliquer son programme qui est de faire toujours plus de cadeaux aux privilégiés et toujours plus d'austérité pour la majorité de notre peuple.
Son programme, c'est : - Les menaces contre la retraite complète à 60 ans - Les menaces contre les allocations familiales : - La mise en pièce des services et des entreprises publics (SNCF - Poste -
EDF-GDF) ; - École et santé publiques à deux vitesses (une pour les riches, une pour les pauvres). - En matière agricole, c'est la disparition programmée des derniers agriculteurs familiaux (déjà près de 2000 disparitions d'exploitations en 30 ans dans la 5M8 circonscription et plus de 12.000 dans le seul département de la Haute-Garonne, et la mise en IBCRErE de terres cultivables).
Avec la disparition du rural, c'est la vie du village qui est menacée, de l'épicier au boulanger en passant par l'école, les marchés de plein vent, etc. — $i vous avez décidé de voter pour le Parti socialiste, vous lui donnez la possibilité de poursuivre la politique actuelle dont vous subissez déjà les effets néfastes, et vous lui donnez en même temps la possibilité de se métamorphoser en parti« social-démocrate » allié avec une partie de la droite : c'est la démarche de Michel ROCARD qui appelle de ses vœux la disparition de son propre parti. — $i vous avez décidé de voter pour les écologistes, aui, pendant un temps, ont fait illusion en se présentant comme des hommes et des femmes neufs, défendant des idées neuves et généreuses, les magouilles qu'ils pratiquent aujourd'hui en étant prêts à s''allier avec la droite dès son arrivée au pouvoir doivent vous alerter, car aujourd huiils ne proposent pas de partager les profits réalisés sur votre dos par le patronat, mais de partager vos salaires.
Autrement dit ce sont les salariés, et encore eux, qui vont payer la note.
Si ces quelques éléments vous amènent à envisager de réviser votre choix, s'il était déjà fait, ou de le faire dans le cas contraire, je vous propose donc d'utiliser LE VOTE COMMUNISTE comme une arme ou un outil face à ces attaques programmées contre notre peuple.
Et cela pour plusieurs raisons : — Îl constitue aujourd'hui le seul point de repère à GAUCHE et le seul refuge des valeurs de GAUCHE auxquelles vous et nous sommes attachés. — l'est le moyen de dire NON à la droite et NON à la politique actuelle des dirigeants du Parti socialiste qui vous ont trompé en vous faisant passer en 10 ans de l'espoir à la désillusion.
Le vote communiste prolongera les actions que vous menez dans vos entreprises, dans vos quartiers, dans vos villages, qu'il s'agisse du maintien de l'emploi, de la défense du service public, de la construction d'un lycee à Blagnac et à Fronton, de la paix dans le monde...
Les militants communistes, des élus communistes, vous en connaissez certainement, hommes et femmes généreux, dyna- miques, bénévoles, loyaux et surtout HONNEÈTES.
Le vote communiste n'est pas un bulletin d'adhésion à une idéologie, ni une délégation de pouvoir. Il est un moyen d'action politique à votre disposition.
UTILISEZ-LE pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie et de paix.
UTILISEZ-LE pour exiger clairement une autre politique.
UTILISEZ-LE pour exprimer votre volonté de CHANGER.
Michel INDELICATO
Pour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre :
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANT
Jean-Pierre
BARBONI
Conseiller municipal de Castelginest
Vu, les candidats
HONMÉTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS
Conformément à la loi Sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant « Emile OCHANDO », mandataire financier du candidat du PCF.
Un reçu vous Sera délivre ouvrant droit 4 déduction fiscale sur vos revenus
À expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex
Mich Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse