42 ans, marié, un enfant
Professeur de droit et d'économie.
Conseiller général du canton de Corbie depuis 1985, réélu en 1992, vice-président depuis 1988. Président de la Commission environnement.
Conseiller réglonal de Picardie depuis 1986, réélu en 1992, vice-président chargé de l'Environnement et du Cadre de vie depuis 1992. )
L'enjeu du scrutin du 21 Mars est capital pour la France et pour chacun d'entre nous. Vous allez décider de l'équipe qui va gouverner notre Pays et de la politique qu'elle appliquera.
La France connaît une crise économique, sociale et morale sans précédent. Le chômage augmente, l'immigration n'est pas contrôlée, le déficit de la Sécurité
Sociale grandit, la sécurité n'est plus assurée, le monde rural est oublié. Nombre d'entre vous sont en prole à de vives inquiétudes. Au cours de nos rencontres dans les 233 communes de la circonscription, j'ai pu mesurer le désarroi, le découragement de certains et l'aspiration à un profond changement.
Les gouvernements et les députés socigalistes portent une large responsabilité dans cette situation. Pourtant le député sortant socialiste est "fler du bilan de la
Gauche" * dont il a soutenu les politiques par ses votes à l'Assemblée Nationale, depuis 12 ans. C'est pourquol vous devez le sanctionner.
La politique ferme ef courageuse que vous attendez, seule une nouvelle et large majorité pourra la mettre en œuvre. Notre circonscription doit y participer en éli- sant un député qui soutiendra le gouvernement de l'UNION U.D.F. - R.P.R.
Avec mon ami Georges LOISIER, nous incarnons cette UNION. Nous sommes convaincus que l'alternance est possible ef que la politique que nous applique- rONS Sans COMpromission Consiiftuera une Chance pour la France. Dés le 21 Mars, je vous propose un pacte de confiance. " Débat avec Alkain GEST sur France 3 le 23 janvier 1993.
Dès les premiers jours de l'alternance, un 'bilan vérité", objectif, serein sera réalisé pour connaître la situation réelle du budget de l'Etat, des comptes de la
Sécurité Sociale ef des entreprises publiques : - || faudra prendre les mesures d'urgence qu'impose la situation de la France et engager les réformes indispensables : e faire redémarrer l'économie par des mesures immédiates en faveur du logement, du bâtiment et des travaux publics, restaurer la confiance et mener une gestion publique rigoureuse : augmenter le salaire direct en faisant prendre progressivement en charge par le budget de l'Etat les cotisations farni- e assurer la cohésion sociale en responsabilisant pour mieux gérer ; sauver la protection sociale en mettant en œuvre un plan de redressement pluri- annuel, garantir les retraites par répartition, mieux concilier responsabilité familiale et activité profes- sionnelle. e mener une véritable politique d'ensemble en faveur de l'espace rural et adopter une loi d'orienta- tion agricole. Repenser l'Aménagement du Territoire.
Notre circonscription devra bénéficier des retom- e réformer l'enselgnement : donner plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires (les profes- seurs dépendront toujours de l'Etat) : créer une véii- table filière de l'enseignement professionnel et tech- nique ef rendre l'apprentissage prioritaire. e reconstruire un Efaf efficace, impartial, qui assure la sécurité de tous les Français qui, restaure le bon fonctionnement de la justice, qui maîtrise l'immigra- tion ; décentraliser les décisions et les rendre plus proches du citoyen. e répondre au défi de l'environnement en clarifiant les compétences de chacun et renforçant la conscience des responsabilités : créer un Code de l'Environnement. e poursuivre la construction européenne en réacti- vant le principe de la préférence communautaire.
Georges LOISIER, 44 ans, père de trois enfants, est pharmacien à Roye. Conseiller
Municipal de l'opposition dans sa ville depuis 1983, Georges LOISIER est Conseiller Général du Canton de Roye où il a battu en 1992 le député socialiste.
Gaulliste convaincu, il poursuit son engagement politique en acceptant d'être le suppléant d'Alain GEST.
De nombreuses SL éntéee le dei ont pr au Comité de soutien présidé par Pierre CLASSEN, Conseiller
Général d'Ailly-sur-Noye. Parmi celles-ci : le Sénateur Charles-Edmond LENGLET, les Conseillers Généraux Pierre DANIEL ei
Jacques TROBAS, le Conseiller Régional | Hubert BALEDENT, Jean-Marie LAPOUGE et de nombreux maires de la circonscription (18 des 23 maires du Canton de Corbie)...
KL E. S] Ë
Vu le candidat.
PRINTEX D 22 91 94 04