REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'YONNE 2% Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Vous allez voter le 21 mars prochain pour l'élection du député de notre 2°" circonscription de l'Yonne.
Vous allez désigner celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale. À travers lui, vous allez faire le choix du prochain Gouvernement.
La question principale est celle de la relance de l'activité et de la lutte contre le chômage. La perte d'emploi est la source de déchirements dans les familles et de l'exclusion sociale. La multiplication des emplois précaires et des stages sans perspectives conduit, malgré nous, à une société à deux vilesses que nous ne devons pas accepter.
Pendant ce temps, les mises en cause des services à la population des zones rurales comme les nôtres, depuis les menaces sur nos hôpitaux jusqu'à la Jermeture de certaines sections de lycées, en passant par la réduction insidieuse des moyens de transports ferroviaires et la fermeture des bureaux de poste et des classes primaires, vont rendre illusoire l'espoir d'emplois nouveaux dans nos
MÉLIONS.
Cette perspective d'une France divisée, l'une urbaine, de plus en plus encombrée bar le nombre. l'autre rurale. comme abandonnée à elle-même, nous est insupportable.
Mais, également insupportable, est la faiblesse de notre société face aux dérives qui inquiètent le citoyen et le détournent chaque jour un peu plus de ceux qui ont en charge la conduite du Pays : lächeté devant la délinquance, incapacité à maîtriser l'immigration, peur d'imposer 4 tous une école qui soit le creuset de l'intégration sociale, inadaptation de n0s filières de formation qui continuent à négliger les métiers manuels et l'apprentissage, chefs d'entreprises et dirigeants politiques à l'abri des poursuites judiciaires dès lors que le Gouvernement les protège.
Il jaut répondre par une exigence de vérité et le retour au sens des responsabilités : soyez uces de l'honnéteté de vos élus et de leur obiniätrete à resbecter leurs enpcasements.
À CS l CSC
Je m'engage devant chacun de vous à me battre pour l'emploi par une politique d'aménagement du territoire qui redonne leurs chances à nos pays de l'Yonne. Il faut que le député de la 2e circonscription soit l'un des porte-parole de cette politique nouvelle.
Je m'engage à agir pour une réforme de nos enseignements qui responsabilise les établissements et les collectivités locales (communes, département et région), diversifie les filières, et renforce la formation professionnelle.
Je m'engage enfin à encourager les actions qui concourrent à la protection de la les emplois.
Je serai à la disposition de chacun de vous, quelles que soient vos responsabilités. Animé d'un esprit d'équipe, je soutiendrai les actions collectives.
Je rendrai compte de mon action chaque année en janvier, comme je l'ai fait à l'issue de ma première année de mandat de Conseiller Général. Ma porte restera ouverte et libre de tout intermédiaire, comme j'en ai pris l'habitude à Avallon, notamment à l'occasion des permanences que je tiendrai dans les villes de la circonscription.
Vis 2 A1 én Lar € F La Ce $ Lx: je Abri sd L- em pas hu pe
PE Ca 04 Fi eh sen d l Leur rares CL... Sert. P De ss Conemumes ET Wes faux : À ven sy (la LA porcs "à Canat Fan 20 J'epee RÉ ar — dt
Soi "D FE T | VAN HAECKE
Albert - (eZ |
ACCOI LT " E 17 GP MNTE _ re N SES ÉEA | 3 enfants 2 enfants D À 4 Conseiller Général
Maire À A. d'AVALLON de VERGIGNY '4 __— , Inspecteur Général
Chef d'Entreprise eo € 07 de l'Agriculture
Vu le Candidat #
FRIGAANE LE. ALLO : TOMMILELNE