RÉPULIQUE FRANCAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - 1° CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LEA FRANCE
UDE-RPR
JEA 48 ans, Marié, 3 enfants, Vétérinaire, CRU Pe bp: pri EAN CT Mariée, une fille, Enseignante,
Maire de St-Fargeau, 1° Vice-Président | Conseiller Municipal d'AUXEITE du Conseil Général de l'Yonne. à 2. Conseiller Général de l'Yünne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Madarne, Monsieur, chers Compatriotes,
Mes premiers mots séront pour remercier les électrices et les électeurs qui nous Ont fait confiance, à Marie--rance et à moi-même, dimanche dernier
À Tous NOUS exprimons notre plus vive gratitude. L'effort est cependant Insufsant.
Il faut, dimanche prochain, l'amplifier
Les lecons du premier tour sont claires. Nos compatriotes Sanctionnent là politique de déclin économique et de division sociale de M. Mitterrand et de Ses gouvernements.
Mais en même temps ils expriment des doutes et des interrogations.
Ainsi les abstéentions sont nombreuses et des votes protestataires de toute "coloration" condamnent les combinaisons et l'OpportunismMe.
Dès le début de notre campagne, nous avons insisté Sur cette nécessaire moralisation de la vie publique, Sur l'honnêteté, sur le respect des engagements. C'est de celà qu'il s'agit dimanche prochain en premier leu.
Nous sommes opposés à celui qui est Ministre de M. Mitterrand Sans discontinuité depuis ang ans. Dans la future Assemblée qui se dessine, les hommes 'Caméléons, les
Opportunistes n'auront aucune Influence, aucun pouvoir l'intérêt bien comoris de notre circonscription est de participer pleinement, activement, au redressement national Qui Va s'engager.
A l'image des deux autres circonscriptions de l'Yonne et de celles de la
Bourgogne, il ne faut pas que nous soyons, nous, habitants de l'Auxerrois, de la Puisaye, de l'Aillantais et de la Forterre "en dehors du coup", sur la touche. Au-delà des idéologies et des positions partisanes, il faut que, nous aussi, nous prenions le train du progrès et du rassemblement.
Pour cela, dimanche prochain, à l'image de ce qui s'est passé ailleurs, une mobilisation encore plus active et déterminée est nécessaire.
Contrairement à tous les commentaires fantaisistes, rien n'est Joué ici
Le choix est en fait simple. C'est le choix entre un passé qui s'effrite et l'avenir dont seuls, Marie-France Jeanson et moi-même sommes porteurs.
VU le candidat
MARIE-FRANC
S U P PL E A NT
UNION POUR LA FRANCE
U D E-RPR ARTS GRAPHIQUES 89, départ bmp, l'YA, AUXERAE