49 ans, marié, 2 enfants. Go instituteur. Fe
Président d'association pour l'environnement. Ait
Membre actif d'associations culturelles rurales, ie
Rene GALLET 1 58 ans, marié, je 3 enfants. SA
Retraite. FR
Créateur d'une réserve naturelle. ie 'ii De l'Ile Verte, au milieu de là Gironde, à Pugnac, en passant par S'-Ciers et Coutras, j'ai toujours NU #0 été de ce terroir. A nn De l'animation de village, de la défense du fleuve et des Marais de Braud au rayonnement de nos | HE cn écoles, j'ai toujours consacré une part importante de mes activités à la vie collective. | ee ne Je connais bien notre circonscription, ses problèmes mais aussi ses attraits. Dr a Avec René Gallet, mon suppléant, homme ancré dans la ruralité, nous sommes conscients des
À enjeux économiques, écologiques et humains du Nord-Gironde. | ke
Depuis 20 ans, j'arbente ce pays, je l'aime et je le défendrai pour le bien de tous. Di
Le progres ne vaut que s'il est partage. fo
A l'Assemblée Nationale, Mu j'agirai pour donner à chacun un travail ; un rôle dans la société : c'est la priorité des priorités car c'est lutter contre l'insécurité et c'est assurer la cohésion sociale. + Partager le travail, e Favoriser le temps partiel, e Offrir des formations, e Développer les emplois socialement et écologiquement utiles.
Je défendrai l'agriculture et le monde rural e augmenter les prix des produits agricoles, + promouvoir les produits locaux, e valoriser l'agriculture extensive, e maintenir les services publics dans les villages, au + favoriser le maintien des travailleurs indépendants. a af J'agirai pour la sauvegarde de l'environnement it) car respecter notre milieu c'est respecter les hommes : e insuffler une nouvelle politique des transports, des déchets, {is e élaborer des taxes sur les activités polluantes, ÉZ, de e relancer les économies d'énergie, L PAPER js e proté ge les milieux naturels et les paysages. 5
LL DIMANCHE 21 MARS, VOTEZ POUR L'ÉCOLOGIE, VOTEZ JEAN-PIERRE VERRET
ENTENTE DES
SCOLOGISTES
CHRNE PE NE RTS ALES An UE TETE PACA
SAUE
Û SRE CU PORN EMA NP 70 LE LR CA SANS AE SE a LEP D EN ONE AN RCE ER TÉCRE SRE
Sciences Po / fonds CE
AU ANUTIE
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des
Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.