
Répu blique Franca ise - Elections ATAN NIET
Dallas ; Ë Le ! F TÉ | LA . J F TE FA Ps a RAC ER dr à PORTA RLE
Chère Madame, Cher Monsieur Electrices, Electeurs de la 10° circonscription.
Dimanche prochain, les Libournaïses et les Libournais, comme
CE DIONONCErTONMI Çiir letir re] ESC rl "l | Assemblée: Nation
C'est un moment fort de la vie démocratique de notre pays.
Dans un monde si dur. Si incertain, la France bit en paix : So que dans la pli HbDaArt des DAVS TIAUSN lalises : elle 4 DreseTUE |'ESSCHIIEL dE SES : Darlour en France. ! ECONOMIE S6 Porie HiICUX
CU LS SOCIAUX.
Comme ailleurs, de nouvelles initiatives doivent être mises en œuvre face au drame du chomage.
DOUTE DTA 10} 1SET les Eff0 ls dl a Î CIS US en lerme de relance de ld Croissance > EUTOPeenNe OÙ à le PATiase du travail. commencée avec la retraite à 60 ans, la 5° semaine de congés payes el les 59 heures hebdomadaires. Le dialogue social et la solidarité en sont les compléments indispensables.
RES = 5 = = | "1
Cest pourquoi je sollicite & nouveau vos suffrages pour maintenir la protection sociale par la solidarité, défendre l'Education Nationale pour l'égalité des chances, améliorer la
Jormation el les qualifications aïnsi qu'approfondir les outils en faveur de l'emploi, élargir la démocratie en vue d'une meilleure citoyenneté, promouvoir de nouveaux équilibres dans nos villes. dans notre environnement, sur leterritoire entre milieux ruraux. agricoles et urbains.
Je me présente également pourconforter et développer les nombreuses actions concrêltes engagées avec vous en Libournaïis au cours de ces dernières années.
Désenclaver notre région : contournement routier de Libourne, liaison Libourne -
Castillon-la-Bataille - Sainte-Foy-la-Grande - Bergerac, autoroute A89 Bordeaux - Clermont-Ferrand. amélioration de la desserte TGV, avec les meilleures garanties pour notre milieu naturel en Libournais.
Favoriser le développement du Libournaïis : conforter nos entreprises existantes et poursuivre l'accueil de nouvelles entreprises en partenariat avec les collectivités locales et les chambres consulaires, poursuivre les grands programmes d'habitat dans le prolon gement des G00 nouveaux logements en cours et programmés sur 1993 et 1994, s'appuyer sur notre richesse viti-vinicole. accueillir un Centre de Formation de l'INSEE en 1994, approfondir le Pôle de Sejour Orcanisé, bour valoriser nos atouts tou ristiques.
Donner toutes leurs chances à nos enfants et nos jeunes : promouvoir l'accueil de la petite enfance aussi bien en milieu rural qu'en milieu urbain, continuer le brogramme de construction et de rénovation des écoles, des collèges et des lycées, accentuer l'action de la Mission
Locale pour l'insertion des jeunes les plus en difficulté, développer les filières d'enseignement supérieur (BTS, IUT viti-vinicole) et la nouvelle antenne du CNAM (Conservatoire National des Arts et Métiers).
Préserver notre environnement et nos traditions : moderniser le recyclage des déchels et mettre en place leur collecte sélective, aménager nos fleuves et nos rivières, sauvegarder nos vraies traditions cynégétiques, maîtriser l'ouverture de gravières dans le prolongement des mesures prises depuis 10 ans en lit mineur. etc.
Répondre aux préoccupations du monde rural relatives aux services publics, aux commerces de proximité et aux écoles, poursuivre la réalisation d'équipements sportifs, de salles polyvalentes dans le cadre de la politique active d'aide aux communes rurales du Conseil Général de la Gironde, soutenir l'agriculture familiale.
Elu à l'Assemblée Nationale, je resteraï, Sans exclusive, proche des plus défavorisés à l'écoute de nos élus locaux et de nos entreprises pour avancer en Libournaïs, au service de tous.
Avec mon suppléant Michel JOUANNO, bien connu dans notre région et Maire d'un chef-lieu d'un canton rural, nous voulons former une équipe soudée qui contribuera. à l'Assemblée Nationale comme dans notre circonscription, à défendre les valeurs de progrès et de solidarité pour la France et le Libournais.
Vive la 10° Circonscription ! ER je
P Gilbert MITTERRAND
Vive la Gironde ! sd . | | Dépulé de la Gironde
Vive la France ! Maire de Libourne
ATLIIR TN
Michel Jouanno
Maire de Castillon-la-Bataïille
Président de l'Association "La Bataille de Castillon" _ VU LES CANDIDATS - GIP LIBOURNE - SIRET 595 950 023 00019