élections législatives-Mars 1993-2°circonscription do béoiaibnest ss Verte a ji Ms 4) MERE | r , * FOCTONET + Er Te 4 _ 1 Te à - : È d : ; '
ME AR ANSE EE brire DEe, SRG | NN, FORAUES TE LEE =: 13 =» AY É 4 | degrees Fe | 2 » | 45 ans - Conseiller régional Vert entente des écologistes + Aix ANR sn étolopnus el
Préserver l'environnement pour sauvegarder la vie
Décharges sauvages, pollution de l'air et de l'eau, désertufication rurale, stockage et transport des matières dangereuses, risques d'un nouveau Tchernobyl...
René DUMONT et le commandant COUSTEAU ont raison : nous n'en sommes plus à défendre la qualité de la vie, mais la vie elle-même. C'est la survie de nos enfants qui est désormais en Jeu.
Aujourd'hui le vote utile ne de à. c'est le vote Vert ne ville à taille humaine
Le député sortant cumule et cumule mal : déconfiture du commerce en et a Visage humain. centre ville, urbanisme de la laideur. Le secteur social va mal, 1] manque des logements, la pauvreté s'étend. Mais un député de droite de plus ou | | de moins dans une Assemblée massivement à droite, à quoi bon ? Il ne 250 000 habitants, très étendue vers le Sud et bordée d'un pèserait pas plus lourd qu'un rescapé socialiste | aéroport géant Maïs leur rêve, c'est le cauchemar des Amiénois
Voter UPF ou voter PS, c'est perdre sa voix, et la fin des communes du canton de Boves. | |
Ni droite ni gauche : pour faire entrer à l'Assemblée une bouffée d'air 100 000 habitants de plus à Amiens, c'est 100 000 problèmes de neuf, il faut un député écologiste. plus : circulation, pollution, bruit, destruction des paysages, insécunté. Mieux vaut une ville de taille modérée où 1l fasse bon vivre, en harmonie avec la campagne.
Des irresponsables rêvent pour Amiens d'une ville de
Travailler moins pour travailler tous et vivre mieux
Tout le monde le sait : , 1l y a de moins en moins de travail. Les uns doivent tnmer dur et courir toute la Journée, les autres sont condamnés au chômage forcé.
Dolorès La collectivité utilise 400 milliards de Francs à priver de travail
CDOTDD À À 3 millions de nos concitoyens !
ESTEBAN Les écologistes proposent d'affecter cet argent du chômage au 31 ans financement de la réduction du temps de travail et à la conquête
Mère du temps libre : 35 heures pour tous, avec compensation salariale + intégrale jusqu'à 2 fois le SMIC, dégressive au-delà, et embauche de famille immédiate des chômeurs. imp. Angel Amiens - Tél: 22.95 32 96 - rc. À 691 710 GA 
TRES | | SL D Al | = |
LERRE
E ages RL AT.
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des
Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.