ELECTION LEGISLATIVE : 21 MARS 1993
Annie GUILHAMET
Institutrice
Suppléant :
François BIDOU
Candidats au service de tous présentés par le
Parti Communiste français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le pays va mal parce qu'une infime minorité tire profit des dégrada- = RO ET " = tions dont la majorité du peuple est victime.
Après de multiples élections pour lesquelles chacune et chacun a vo- té en toute sincérité pour que soient prises des mesures concrètes pour l'emploi, pour les salaires, k logement, la santé, etc... aujourd'hui cha- cun se demande quel vote utiliser pour ne pas courir le risque d'être une nouvelle fois trompé et déçu ? _ Vous voulez que cette élection permette de faire du neuf, que les fruits de vos compétences, celles des jeunes servent pour relancer l'em- ploi, améliorer la vie. Mais vous constatez que la même coalition des partis qui approuve Maastricht, dont on voit déjà les méfaits, se prononce pour un gouvernement de cohabitation droite, PS et éco- logistes. Cohabitation pour faire une politique qui reprendrait, en l'aggravant, le déclin social et national que l'on connait.
Quand le député UDF PA VASSEUR dit : "La seule chose que nous pouvons promettre aux français, c'est du sang et des larmes../ % ET | # Æ (l'Evenement du Jeudi, 28 octobre 92)
Quand Brice LALONDE ajoute : Pourquoi à priori, un écologiste ne serait-il pas dans un gouvernement BALLADUR../ (France Inter, 11 décembre 92)
Et quand Michel ROCARD poursuit "voter pour nos candidats le 21 mars, ce ne sera plus voter pour le PS../'{discours du 1 février 93)
Ainsi, 1l est clair que les états-majors sont prêts à s'entendre entre eux pour ne pas écouter vos inquiétudes et les aspirations du monde du travail et de la création. Et cela pour faire une politique de droite contraire à l'intérêt social et aan contraire à une Europe démocra- tique, de coopérations et de progrès.
Serions-nous, et la France serait-elle fatalement condamnée au mal- heur alors qu'elle est riche de ressources naturelles, humaines et démo- cratiques ?
Dès lors que les parts de droite dirigent une cohabitation à laquelle les états-majors du PS et des écologistes ont annoncé leur participation, les Françaises et les Français seraient-ils condamnés à ce que leur opposition au chômage et leurs besoins d'améliorer leur vie ne soient pas représentés à l'Assemblée Nationale ?
Comité de soutien pluraliste
BARRIERE Alain,
Commercant, artisan, mouvement
SDOrtiT
BERTHE Benoît,
Cher de service en psychiatrie entraineur rugby
BIDAULT Jean-Pierre,
Psychomotricien
BILATTE Alain,
Frofesseur délégué national syndicaliste
BLAISE Claude,
Cadre honoraire SNCF
BUR Lydie,
Puéricultrice hôpital des enfants
CAMARA Caroline, Conseillère
Municipale conseil en communication
DOMEC Jean-Guy,
Mouvement associatif et professionnel
DUMENIEU Georges,
Responsable associatif
DURLIN Michel, lechnicien EDF
DUVERNEUIL Bruno,
Gymnaste agent commercial
FACCHINETTI Jeanine,
Aetraitée Éducation nationale
FAUVEL Jean-Marc,
Ingénieur France Télécom
FICHOT Marie-Hélène,
Conseillère municipale Talence
GAMBIER Dominique,
Anthropologue chargée de recherche
CNRS
GLEYROUX-DUCOM Annie, lechnicienne de laboratoire syndicaliste
GONELLE Marie-Claire, infirmière
GONZALES Alain,
Employé de banque
JULOU Patrick,
Journaliste
ENSEMBLE, POUR UNE NOUVELLE DYNAMIQUE
DES FORCES DE PROGRES
Dans cette situation où, tout en étant minoritaire dans le pays, la droite pourrait appliquer une politique de régression grâce à la cohabi- tation, l'utilisation de l'influence et d'un plus grand nombre de dépu- tés communistes concerne-t-elle seulement ceux qui adhèrent à toutes leurs idées 2
Nul besoin d'être d'accord sur tout pour se rassembler : ici pour créer des emplois, là pour maintenir une classe ou le bureau de poste, ailleurs pour le logement, la défense de l'environnement ou la protec- tion sociale.
Quand l'enjeu est de disposer ou non d'un solide point d'appui pour s'opposer au chômage et améliorer la vie : Putilisation du vote communiste ne peut-elle être partagée pour rassembler la diversité des forces populaires pour le progrès, l'humanisme, la solidarité ?
Cela je le crois, et je m'engage à ne pas faire dire à votre vote pour ma candidature autre chose que ce que vous souhaitez dire sans vous rallier n1 vous renier.
Ensemble, avec nos différences, nous pouvons relancer l'espoir, la gé- nérosité, la vraie solidarité face à ceux qui favorisent les puissances d'ar- gent au détriment du progrès social et dépossèdent le peuple du pou- voir de décider de son avenir.
Quand tous les politiciens souhaiteraient nous voir renoncer au droit au bonheur, je voudrais partager avec vous ces mots du poëte
Paul ELUARD :
Au bout du chagrin une fenêtre ouverte, une fenêtre
Toujours éclairée.
Il y a toujours un rêve qui veille,
Désir à combler,
Faim à satisfaire,
Un coeur généreux,
Une main tendue, une main ouverte,
Des yeux attentifs ?
La vie à se partager!
Toutes les voix qui se serviront du vote pour les candidats commu- nistes pèseront lourd dans tous les lieux de travail et de vie comme au niveau national pour appuyer l'exigence de changement réel.
En donnant à chacune et chacun la force du nombre pour se faire entendre, un progrès de la représentation du PCF n'est-il pas le seul élément nouveau et positif qui peut sortir de ces élections ?
Roger Lapébre
Le vote pour Annie Gufhamet et
Francoïs Bidou n'est pas une adhésion aux convictions du PCF.
Notre responsabilité est de permettre à tous d'utiliser le vote communiste en toute liberté pour s'opposer à /a droite et rejeter toutes les manoeuvres.
Simone Rossignol,
Bernard Monc/a,
Jean Jacques Paris
Vu : les candidats
Comité de soutien pluraliste
LONGAT France,
Directrice d'école
LONGAT Gérard,
Professeur
MANZANO Hélios,
Responsable associatif
MANGARD Gilles,
Docteur en médecine
MARLADOT Michel,
Mutualiste
MILLON Pierre, | Syndicaliste militant ACO
NADAUD Régis,
Directeur d'école
NORMAND Jean,
Retraité SNCF
NORVAL Patrick,
Syndicaliste militant association
CAASSEUTS
POUYLLAU Michel,
Chercheur CNRS
PUJAU Michel,
Facteur, militant parents d'élèves | RAP Roger, cadre EDE ancien conseiller municipal lal/ence
RAYMOND Pierre,
Directeur école primaire
REBIERE Yves,
Maire-adjioint, responsable associatif
RIVERO Fernand, | Directeur d'entreprise
ROCHE Daniel,
Dentiste
ROSSIGNOL Damien, lycéen, gymnaste
ROUANET Christiane,
Syndicaliste _ SCIPION Claude, ancien Conseiller général
SERVIN Martine,
Assistante sociale
TRELY Annie, ancienne Quvrière St Joseph, secrétaire
VARONA Daniel,
Association de défense des chômeurs
Fe 022 de 27 ai Sodépue à 7 fou /ièul Jai ns 2277 imp. les nouvelles