Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle 7ème circonscription de la Haute-Garonne
Jean-Jacques GI _ Ingénieur commercial, marié, 43 ans
Suppléant
Ingénieur, marié, 32 ans our la première fois vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, he seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gou- vernement vraiment national.
L e programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout ste me politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature - la loi naturelle qui régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est à ce jour le seul domaine qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature qui régissent la société. C'est pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou non, des lois de la nature. | | : [otre politique met en oeuvre des programmes dont l'efficacité a été | démontrée depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
Futs P a devant le refus de tous les gouvernements précédents d'appliquer ce programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amenés à créer le
Parti de la Loi Naturelle pour dire aux Français que des solutions EN que seuls des intérêts privés ou partisans ont empêché leur mise en place jusqu'à ce jour. jh compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme entraînera : |
M la baisse : e de 50 à 87 % des maladies + de 35 à 40 % de la récidive & l'accroïssement : ° de la motivation et de la créativité + de l'amélioration des résultats scolaires … et ceci, dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun.
PE CT MONS
OBJECTIF PRIORITAIRE :
Rétablir la cohérence dans la conscience collective française.
Moyen : création immédiate d'un groupe de 7 000 profes- sionnels de la Science Védique
Maharishi, la connaissance la plus ancienne de l'humanité, utilisant la technologie la plus efficace à ce jour pour atteindre ce résultat : le programme de
MT-Sidhi*
Cette simple mesure produira une baisse instantanée des pro- blèmes, notamment de la crimi- nalité et du chômage, et stimu- lera la reprise. Economie mini- mum pour l'Etat : 400 milliards de francs dans les 5 premières années. *L'état d'excitation minimum de la conscience dont on fait l'expérience pendant la méditation transcendanta- le (MT) est l'état fondamental de toutes les Lois de la nature,
Les qualités de ce niveau peuvent être éveillées dans la conscience collechive du pays, grâce aux techniques de
MT-Sidhrs.
ETAT DE GRANDE
ETATS DE MOINDRE EXCITATION
ETAT D'EXCITATION MINIMUM
SOURCE DE L'ESPRIT
ETAT DE CONSCIENCE PURE + POTENTIEL TOTAL DE LA LOI NATURELLE + POUVOIR D'ORGANISATION INFINI ° EQUILIBRE ET ORDRE PARFAITS e CREATIVITE INFINIE
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte.
ÉRÉ AE EC RESAET
Sr Ne DU DES RE EE
MME EN BREF
Sur cette base de cohérence nécessaire, nous réussirons le redéveloppement de la France par un programme complet qui utilisera toutes les technologies de la Science Védique Mahari- shi, dont la technique de Méditation Transcendantale.
En voici les points principaux :
SANTE : compléter le système de soins actuel par une éducation à la santé et l'utilisation de l'Ayur-Ved Maharishi : système de santé naturel axé sur la prévention et sans effets secondaires nocifs.
EDUCATION : compléter le système d'éducation actuel par l'introduc- tion de la connaissance du potentiel créateur infini de la nature qui promeut une pensée, une parole et une action en accord avec la loi naturelle el aug mente l'efficacité, la réussite, la satisfaction et le bonheur de l'individu.
EMPLOI : éliminer lé chômage par la formation des chômeurs à utiliser leur plein potentiel et par la création d'emplois pour les jeunes.
ECONOMIE : encourager l'investissement en créant la cohérence, en redonnant la confiance et en allégeant la pression fiscale
SOLIDARITE : aide aux plus démunis fondée sur l'apprentissage d'une meilleure utilisation de la loi naturelle.
CRIMINALITE : apprentissage de la vie en accord avec la Loi Natu- relle, réhabilitation fondée sur la restauration de la dignité humaine, seule voie efficace pour vider les prisons.
URBANISME : concevoir l'habitat urbain selon les principes de l'architecture védique fondée sur la Loi Naturelle et axée sur la qualité de la vie et l'élimination du stress et de la pollution.
DÉFENSE NATIONALE : politique d'invincibilité de la nation fondée sur le principe de création de cohérence empêchant la naissance des conflits.
ENVIRONNEMENT : éliminer foute forme de pollution et dévelop- per la plus haute qualité de vie en France.
AGRICULTURE : développer la maîtrise de la Loi Naturelle, revalo- riser la profession d' agriculteur et promouvoir une agriculture sans pollution.
FISCALITÉ : l'allégement des dépenses de l'Etat résultant de ces mesures associées à la simplification de l'administration permettront de bais- ser les impôts et d'éliminer progressivement la TVA.
IDENTITÉ NATIONALE : l'unité dans la diversité : vivifier toutes les traditions culturelles et religieuses tout en maintenant l'intégrité de la nation française.
En m'accordant votre confiance, vous montrerez que vous optez pour les solutions non coûteuses qui ont fait leurs preuves.