RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - 7èr° CIRCONSCRIPTION
Kléber HAYE 55 ans, Universitaire
Conseiller Régional
Ancien Député
Pierre CAZENAVE
Cadre Supérieur
Service Public
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Crise morale et crise politique sont la.
Au sein même des grands partis, la division existe sur les sujets essentiels : solidarité et protection sociale, politique économique et monétaire, éducation, Europe …
Beaucoup de gens sont dans la difficulté, pour ne pas dire dans la misère.
Même si les gouvernements de 81 à 86 et de 88 à 93 sont à l'origine de nombreuses lois sociales que nous approuvons, il n'en est pas moins vrai que les inégalités se sont aggravées.
Le nombre de chômeurs a augmenté, la rigueur économique a engendré un nombre important d'exclus et de laissés pour compte.
Le Parti Socialiste est usé et son crédit est largement entamé par les affaires.
Les Verts et Génération Ecologie qui prétendent faire de la politique autrement pratiquent la valse hésitation : ils entretiennent volontairement la confusion, désorientent l'électorat et n'excluent pas de gouverner avec la droite.
Cette dernière bien que divisée espère obtenir un large succès sans pour autant proposer de solutions crédibles.
Si elle l'emporte, ce ne sera donc pas par adhésion des électeurs à ses programmes, mais en raison d'un phénomène de rejet.
Face à une telle situation, nous sommes fiers, mon suppléant
Pierre CAZENAVE, membre du Club Convaincre de Michel ROCARD, et moi - même, de nous engager dans ce combat. Nous défendrons avec réalisme une écologie humaniste et d'avenir.
Autour des thèmes de solidarité et de protection de l'environnement, un renouveau politique se fera tôt ou tard.
Nous tous, écologistes réalistes, démocrates, hommes et femmes de progrès, devons y contribuer.
Ensemble nous le ferons, avec force et détermination, dans la plus grande indépendance.
Electeurs de la septième circonscription,
Soyez les premiers à dire " OUI au sursaut politique " en votant pour les candidats Ecologistes de Gauche |
Kléber HAYE et Pierre CAZENAVE
Vu: Lé candidat . Nous n'avons pas de recettes à vendre, mais des valeurs à défendre.
Fidèles aux valeurs de gauche, militants de l'écologie du bon sens, nous vous proposons de réfléchir et d'agir ensemble en faveur de la dignité de l'homme et de la sauvegarde de l'environnement.
NON à l'écologie primaire qui prône l'assujettissement de l'homme à la nature.
OUI à l'écologie de l'équilibre et de la responsabilité.
Concevons dans la concertation l'aménagement du territoire, l'urbanisme, les modes de transport pour un meilleur cadre de vie. e Choix démocratique des infrastructures avec de réelles enquêtes publiques et des contre - expertises avant le début des travaux. e Véritable information sur les risques technologiques par l'intermédiaire d'organismes indépendants. e Meilleure répartition des transports entre rail et route. e Défense des services et des commerces de proximité. e Aides à la transmission des entreprises artisanales. e Soutien à l'agriculture de qualité, au monde rural et à une chasse responsable, respectueuse de l'équilibre des espèces.
Propositions dans le domaine de la solidarité :
Soyons ensemble les acteurs vigilants de la nouvelle solidarité. e Réduction du temps de travail avec souplesse et sans perte de salaire pour les revenus les plus bas. @e Partage du travail avec incitations financières pour celles et ceux qui acceptent le temps partiel. e Création d'emplois de proximité pour lutter contre l'isolement et améliorer la vie au quotidien. e Garantie de l'égalité des chances pour l'accès à la formation , aux soins, à la justice et à la culture. @e Effort accru en faveur de l'éducation et de la recherche. @ Préservation des acquis sociaux et du droit à la retraite à 60 ans. @e Intercommunalité renforcée et meilleure répartition des recettes fiscales entre communes riches et communes moins favorisées. e Solidarité active avec le tiers - monde.
Réhabilitons dans la convivialité le débat démocratique dans nos quartiers, nos communes, notre circonscription. e Limitation du cumul des mandats (un député ne doit pas être aussi maire d'une commune de plus de 20. 000 habitants ou président et même vice - président d'un conseil régional, d'un conseil général ou d'une communauté urbaine ). @e Abaissement important du plafond des dépenses autorisées pour les campagnes électorales. Pas de financement par les entreprises. @ Introduction d'une dose non négligeable de proportionnelle pour l'élection des députés. e Respect des droits de l'homme. e Aide à l'intégration active par la formation et l'exercice des droits civiques pour les élections locales.
L'ÉCOUTE ET LE DIALOGUE DOIVENT GUIDER L'ÉLU DANS SES CHOIX
POUR UNE SOCIÉTÉ PLUS HUMAINE ET PLUS SOLIDAIRE
VOTEZ ÉCOLOGISTES DE GAUCHE
VOTEZ Kléber HAYE et Pierre CAZENAVE
Imprimerie lrmand Jarlet - Kx