ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRÜUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de la GIRONDE - 9ème Circonscription
Candidat : Fernand GEORCET
Suppléant : Marina BUONGIORNO
Logen candidat" présenté par le Mouvement des Démocrates. 'Je cherche des AMIS" dit le Petit Prince
C'est une chose trop oubliée, dit le Renard: les hommes n ont plus le temps de rien connaïtre, ni de 'creer des liens ; or il n existe pas de marchands d'amis..."
Si TU VEUX UN AMI, UN DELEGUE ATTENTIF.
VIENS VERS NOUS II!
Citoyenne, Citoyen,
Ayant entrepris ces dernieres années une démarche d'écoute des difficultés des citoyens les plus démunis, souffrants, et non entendus de nos hommes politiques, je suis amenée à me présenter en
Candidate du MOUVEMENT des DEMOCRATES pour permettre l'aboutissement des demandes JUSTIFIFES de l'électorat.
Les améliorations, progrès changements ne peuvent survenir que SI NOUS TOUS Citoyens, nous nous
ENGAGEONS, dans une solidarite ACTIVE, permettant de découvrir et de mettre en place les projets et réalisations correspondant REFLLEMENT à nos besoins locaux, départementaux et régionaux.
Pour moi, chaque situation, problème, dossier nous concernant, EST un chantier, un outil d'échanges, de communications...
Nous explorerons, nous creuserons ENSEMBIE , afin d'aboutir à un 'MEILLEUR DEMAIN" pour TOUS.
Je mettrai toute mon énergie, mes compétences pour Vous comprendre et Vous aider à résoudre vos difficultés ainsi que je l'ai déja fait dans les associations.
Vous aurez la possibilité de vous exprimez et d'être ENFIN ACCUEILLIS, ENTENDUS, COMPRIS.
Dans la confiance réciproque. vu le Candidat
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays.
Comme vous ils veulent en priorité : 1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections legislatives nous montrent une fois de plus les rivalites entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'inities, delits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres. |
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désinteressement personnel, de devouement au bien public et surtout de caractere. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de : . Supprimer le cumul des mandats et des remunerations . limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs . reduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales 2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n aVez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres : . le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français . le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions . la comptabilisation des votes blancs dans le resultat des elections. 3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes àgees dépendantes, les jeunes, se sen tent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalite.
Il n'y aura ni liberte, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondement modifies.
En priorité: faire reculer le chômage ! . un aménagement concerte du temps de travail en . une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises . un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité . protéger nos produits contre les importations venant des pays tres bas salaires . stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale. 4 = Sauvegarder le cadre de vie des Français . arrêter l'expansion de la region parisienne, décentraliser les activites . Sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat