EUNIO pour la FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, la FRANCE, qui fut si souvent dans l'histoire, le pays des espoirs nouveaux, a été mise en panne par un mauvais équipage et se trouve aujourd'hui à la dérive.
Plus de 5 millions de personnes sont en désarroi et cherchent vainement leur place, notre monnaie est fragile, notre système social est en banqueroute, la dette publique détient un triste record.
Que dire du collectivisme rampant qui paralyse jour après jour nos libertés, ou des discours inutiles et des mensonges.
Que dire enfin du gigantesque gâchis humain, social et financier, ou encore des comportements très particuliers des responsables socialistes en ce qui concerne la répartition des richesses.
L'Education Nationale, des écoles aux universités, est aujourd'hui malheureuse et inadaptée aux besoins de notre pays.
Et tous les oubliés, les sans-abris, les mal-logés, les travailleurs indépendants, PME, PMI, accablés de charges ; et les services publics sans mission, sans moyens...
Alors je refuse d'accepter que les habitants de notre pays, de notre région, si inventifs, actifs, déterminés, traditionnellement bon-vivants, soient affaiblis par la morosité, le découragement, les faillites collectives et les désespoirs individuels toujours plus nombreux.
Je n'arrive pas à accepter de voir la FRANCE partir en lambeaux ou bradée comme son agriculture.
Je n'arrive pas à accepter que des centaines de milliers de jeunes qui ont tous fait des efforts, pour certains de très longues études, soient en perdition dans une économie mal gérée et dépourvue de stratégie.
Je me demande aussi, pourquoi les générations précédentes se sont battues et ont souffert, Si c est pour contempler un pays désarmé, l'argent facile, l'enrichissement rapide et spéculatif d'un petit nombre d'initiés ou de membres du même club.
Je ne veux plus entendre dire que c'est la faute des taux d'intérêts, de l'économie de marché, de la libre concurrence, des circonstances ou des évênements du Monde.
C'est avant tout la faute de quelques-uns qui ont abandonné leurs devoirs et leurs responsabilites.
La 6ème Circonscription de la GIRONDE, elle aussi, a été abandonnée à elle-même.
Elle n'a pas reçu du candidat socialiste, l'attention, le travail et les efforts qu'il se devait de lui consacrer, alors qu'il a disposé de tout le temps nécessaire et de l'influence de ses amis politiques.
Non, il n'y a pas de fatalité, mais seulement trop d'incompétence, trop d'irresponsabilité, trop d'indifférence pour le sort des français, mal défendus et mal représentés à l'Assemblée Nationale.
Je vous demande d'examiner en votre âme et conscience, si vous souhaitez que rien ne change où si vous choisissez de vous rassembler autour de ma candidature.
Hoi Ne Sue ÿ va a aim to à eu hotre repdintasr, a UE ctetee, a me à pou Vous net o Ver + da or
A attend, h icute, <E lc cohrouu élues ve
CO 4 Up Au " a € ce But pa etai | de tous
Pierre FAVRE
Ingénieur du Secteur Industriel
Conseiller Général
Maire de Saint-Jean-d'lllac.
Jean FAURE