onale [ ion de la Gironde gislatives 21-28 mars 1993 rale et
F re gêné #7
SE 1" circonscripl
CI "ançcaise — eEUT agrege à - 4 publ
ACTA ACER LE
R
SS
RL ed
CNE RUN ER LR ren at TIR J
RETIENS TE NES TRE TRS
Theo rue
AD PIS CURE
OTE
S
C3
E FTLIS e Dorthe
Î
CJ ce des
AI es ps 5 à
F
NE imprimerie Lipbinté HO A AT GE TS
Madame, Monsieur. ous voulez que la durée du travail soit réduite pour lutter contre le chômage. Apres la retraite à GO ans et les pré-retraites, la cinquième semaine de congés payés et la semaine de 39 heures, il faut aller résolument vers un aménagement du temps de travail.
Vous voulez une progression régulière du pouvoir d'achat. Apres /a stabilité des prix que nous avons réussie, l'augmentation du minimum vieillesse et du SMIC, il faut poursuivre la revalorisation des retraites et des salaires.
Vous voulez que l'on continue à s'attaquer aux inégalités. Après l'impôt de solidarité sur la fortune qui finance l'aide aux plus démunis, il faut garantir, toujours plus, la protection sociale, le droit à la formation et au logement. Il faut continuer dans le sens de l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes.
Vous voulez l'égalité des chances Dour vos enfants. Après avoir fait du budget de l'Education Nationale le plus important de la Nation, il faut poursuivre l'effort pour une école de qualité, toujours plus performante, offrant les mêmes chances à tous, garcons ou filles, quelle que soit leur origine sociale.
Vous voulez un monde ou la dignité de chacun soft respectée, dans le travail et dans la vie de tous les jours, dans la jeunesse ou le grand-âge.
Je partage votre souci et souhaite que les droits de chacun, en France et dans le monde, soient affirmés et confortés.
Si tout cela vous tient à coeur. ne laissez pas la droite gouverner sans garde-fou. Vous le savez, des acquis sociaux et des droits fondamentaux seront remis progressivement en cause si à l'Assemblée Nationale nous ne pouvons les défendre. Nous l'avons vu dans le passé. Faisons tout pour que cela ne se reproduise Das.
Joëlle Dusseau
Vu les candidats