ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 L MON PR GRAMME EN B REF . : Objectif priaritaire : Rétablir la cohérence dans la conscience collective française.
Votre candidat Moyen : création immédiate d'un groupe de 7000 professionnels de la Science Védique du Parti de la Loi Naturelle Maharishi, la connaissance la plus ancienne de l'humanité utilisant la technologie la plus ef-
Cette simple mesure produira une baisse instantanée des problèmes, notamment
J ne à C- SR HO ÿ $ | IEKR de la criminalité et du chômage, et stimulera la reprise. Economie minimum pour æ ac Q ucCs | = l'Etat : 400 milliards de francs dans les 5 premières années.
Dessinateur industriel, 46 ans Sur cette base de cohérence nécessaire, nous réussirons le redéveloppement de la : … France par un programme complet qui utilisera toutes les technologies de la Science suppléant Védique Maharishi, dont la technique de Méditation Transcendantale.
Jean-Noëel BAGNARIOL En voici les points principaux :
Photographe, 39 ans | Santé : compléter le système de soins actuel par une éducation à la santé et lutil- isation de l'Ayur-Ved Maharishi : système de santé naturel axé sur la
P our la première fois vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle. 1e prévention et sans effets secondaires nocifs. 3 le seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gouverne- | Education : compléter le système d'éducation actuel par l'introduction de la connais- ent emo nenatenal tonne de nerconncseomnétentes sance du potentiel créateur infini de la nature qui promeut une pensée, ment vraiment national formé de personnes compétentes une parole et une action en accord avec la loi naturelle et augmente l'ef- | e programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout ficacité , la réusssite, la satisfaction et le bonheur de l'individu.
PTo£ que PrOP pe système politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la Emploi : éliminer le chômage par la formation des chômeurs à utiliser leur plein |
YSLEME D | Ébome à P | pe PA Ia : Ne | dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature — potentiel et par la création d'emplois pour les jeunes. la loi naturelle qui régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, Infini- Economie : encourager l'investissement en créant la cohérence, en redonnant la con- ment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est à ce jour le seul domaine RIT N lance et en alégeant la EE Hit ; de ee 1 qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature qui régissent la société. C'est Solidarité : ess pu sus fondée sur l'apprentissage d une meilleure utihisa- pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les | Criminalité : ed h % en accord avec la loi naturelle, réhabilitation problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou | Has fondée sur la restauration de la dignité humaine, seule voie efficace pour non, des lois de la nature . | vider les prisons. otre politique met en oeuvre des programmes dont l'efficacité a été démontrée | Urbanisme: concevoir l'habitat urbain selon les principes de l'architecture védique
N depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des a En la qualité de la vie et l'élimination plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées. = | HSMRSS le P LENS | ns Le i né on Défense nationale : politique d'invincibilité de la nation fondée sur le principe de création de | antenant, devant le refus de tous les gouvernements précédents d appliquer CE cohérence empêchant la naissance des conflits.
VA programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amené à créer le Environnement : éliminer toute forme de pollution et développer la plus haute qualité de
Parti de la Loi Naturelle pour dire aux Français que des solutions existent et que seuls vie en France. des intérêts privés ou partisans ont empêché leur mise en place. Agriculture : ons la maîtrise de la loi naturelle, RAS la profession | 2 'agriculteu nouvoir une agriculture sans pollution. enant compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme ares Farculieur el PEOMOUTOI Une ASHIANQUE Sas POUR
SNS Fiscalité : l'allègement des dépenses de l'Etat résultant de ces mesures associées à 5 fi | la simplification de l'administration permettront de baisser les Impôts et | = : dus | œ nan d'éliminer progressivement la TVA. | la baisse | : Lo . de Lord ciUite | Identité nationale : l'unité dans la diversité : vivifier toutes les traditions culturelles et | . de 10 à 20% par an du chômage. _ -de 25 % sur 5 ans de la productivité. | religieuses tout en maintenant l'intégrité de la nation française. | _de 35 à 40 % de la récidive. laméloraton En m accordant votre confiance, vous montrerez que vous optez pour des so utions non coûteuses qui ont fait leurs preuves, et non pour la politique hasardeuse prônée par les candidats ou partis qui entretiennent rivalités et conflits.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte
Vu le candidat .de 11422 % par an de la criminalité. | .des résultats scolaires. et ceci, dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun.