F 7
Le 11 1 1"
L* à
CPRSl |
ME
M |.
PF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - V° CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Dépulé sortant de votre circonscription, je me suis efforcé de vous représenter à l'Assemblée Nationale avec efficacité et convichon. Et, gräce à un travail d' équipe permanent avec vos
Conseillers Généraux et vos Maires, j'ai pu veiller au traitement efficace des dossiers élaborés ensemble pour nos communes du nord-ouest de la Haute-Garonne.
Jean-Claude GOUZE, Conseiller Général et Maire de Grenade, etait mon suppléant. Son déces a êté une grande perte pour nous tous. Jean ARRECGROS, Maire de Launac et agriculteur. brend Sa Suite &ä ma Suppléance.
Sollicitant le renouvellement de mon mandat, j'aborderai l'avenir en bousculant des idées reçues que l'on croit, à tort, immuables. Nous avons besoin en France de faire un effort d'imagination et de sortir des clivages dépassés. Mais notre croyance doit demeurer intacte dans une société de progres qui allie liberte et solidarité, modernité économique et protection sociale.
C'est à l'emploi que je consacrerai l'essentiel de mes efforts, avec modestie et détermination : - amenagement équilibre et attractif de nos territoires de ville et de campagne, en particulier le projet d'Eurocentre de fret à Castelnau d'Estretefonds, - création de nouvelles activites, soutien aux entreprises, notamment dans l'aéronautique, - eXbloitation de toutes les possibilités d'emplois de proximité, de services aux personnes dans les associations Où pour l'environnement, - bromotion de l'agriculture régionale et de l'économie rurale, - réduction et amenagement du temps de travail, - allégement des charges sociales sur les bas salaires, - voies rapides et nouveaux franchissement de la Garonne, transports collectifs. - relance de l'économie en Europe et en France.
IL N'Y A PAS DE FATALITÉ Si NOUS RÉAGISSONS ENSEMBLE.
Formation des jeunes à un métier, protection sociale fondée sur la solidarité mais mieux gérée, soutien aux personnes dgées, seront également mes priorités.
Pour une telle démarche, nous ne pouvons compter sur des hommes ou des femmes socialement conservateurs. Profit prive et solutions individuelles ne sont pas des réponses adaptées aux enjeux de cette époque.
Les écologistes ont soulevé des questions nécessaires : ils ont aussi apporté une sensibilité et des idees originales. Is peuvent se sentir à l'aise avec l'essentiel de nos orientations puisque, nous aussi, avons le souci de protéger l'environnement el de mettre en valeur le cadre de vie.
Les idées nouvelles sont bienvenues. Maïs je tiens a rester fidèle aux valeurs essentielles qui ont l(oujours fondé mon action : liberté, générosité, tolérance, solidarité et justice.
Imprimerie 34 - Toulouse
Jacques ROGER-MACHAKT
Députe socialiste sortant
Conseiller Régional de Midi-Pyrénées. vu le candidat