IMIPRIMEÈRIE DE LA MADELEINE - 31190 AUTERMVE
Elections Législatives 21 et 28 Mars 1993 7*% Circonscription de la Haute-Garonne … Jean-Pierre BASTIANI
MAIRE D'AUTERIVE
SUPPLÉANTE : MARIE-DENISE XERRI
CONSEILLER MUNICIPAL DE CARAMAN à POUR LA HAUTE-GARONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez fait l'honneur de placer ma candidature en tête du premier tour du scrutin. Je vous en remercie du fond du cœur.
Je suis naturellement candidat sur la terre où je suis né, où je vis et où je travaille tous les jours avec vous.
Bref, je suis simplement candidat sur la terre que j'aime.
Mon engagement est donc celui de la sincérité et du bon sens.
Mes priorités sont simples et vraies : ° un développement économique facteur de justice sociale et de création d'emplois, ° des réponses concrètes aux inquiétudes du monde rural, + des solutions aux problèmes d'environnement et de sécurité des biens et des personnes, ° des formules efficaces en matière d'éducation et de formation professionnelle, + |a défense de la protection sociale et des retraites, ° la lutte contre les inégalités et les exclusions.
À l'inverse de l'échec social et économique du socialisme, les résultats que j'ai obtenus localement sont unanimement reconnus dans tous ces domaines. J'ai la volonté de mettre mon expérience au service des pays du
Lauragais, du Volvestre, des Vallées de la Lèze, de l'Ariège et de la Garonne.
Ensemble, nous pouvons changer vraiment les choses : restaurer les valeurs morales, le goût d'apprendre et d'entreprendre et rétablir une vérirable solidarité.
Oui, grâce à votre confiance, nous allons réussir ensemble parce que nous aimons notre pays la France et notre terre la Haute-Garonne.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de l'honnêteté de ma démarche et de mes sentiments les plus dévoués.
Jean-Pierre BASTIANI + L Vu, le candidar
Dimanche 25 Mar,
Paites-lui confiance !
Plus lu fut And.
Dominique BAUDIS
Dominique BAUDIS Jean-Pierre BASTIANI Marie-Denise XERRI Marc CENSI
Député-Maire Maire Conisiller Municipal Président du Conseil | de Toulouse D'Auterive de Caraman Régional MidiPyrénées 7 7 GS More CENSI Rs XERRI