an
URL M a RS
À 45 RE
Cas
SEA 1 É ML | | 41
USERS) |
EbJ PUR +1 | |
EP ch
L tan
Le :
É à
Le
Hess je, 17 ne ler Général de Oisemont " : Yvonne PERRUCHOT oviseur du Lycée du Vimeu de l'Union Pour la France (RPR / RE A
FE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci de tout cœur aux 19336 électrices et électeurs qui le 21 mars m'ont permis d'arriver en tête des 7 candidats.
Ce résultat est très encourageant :
Il reste maintenant à poursuivre l'effort entrepris pour l'emporter le 28 mars avec 2 objectifs : - Assurer le redressement de la France : les électeurs qui ont sanctionné de façon exemplaire l'échec du gouvernement y sont déterminés et le député sortant a ainsi été écarté dès le 1° tour. - Permettre à la 3% circonscription de la Somme de prendre sa part à ce redressement en ayant un nouveau député faisant partie de la future majorité.
J'ai visité nos 155 communes : je me suis engagé à y revenir régulièrement pour y travailler avec vous et pour vous sur tous les sujets qui vous préoccupent : emploi, sécurité, agriculture, commerce.
Jérôme BIGNON a choisi
Yvonne PERRUCHOT comme suppléant.
Celles et ceux qui ont voté au 1° tour pour un candidat qui ne Elle est Proviseur du Lycée du Vimeu sera plus présent le 28 mars, ne partagent pas sur tous les sujets et demeure à Lanchères la même conviction que moi, mais je sais que comme moi, ils sont attachés aux principes de notre République, au respect des valeurs qui constituent notre Nation, aux lois du marché et à la liberté d'entreprendre.
Il ne faut pas oublier que le candidat communiste a cautionné la politique gouvernementale en participant jusqu 'en 1983 au gouvernement et en soutenant constamment celui-ci au Parlement.
Il ne faut pas oublier que les solutions proposées par le candidat communiste ont toujours échouées partout où elles ont été tentées.
Votre vote de Dimanche prochain doit donc être un vote marquant l'espoir et le renouveau.
Yvonne PERRUCHOT, ma suppléante et moi-même vous réaffirmons notre détermination pour œuvrer dans un esprit d'ouverture et de dialogue avec toutes celles et ceux qui profondément ancrés dans notre vie locale souhaitent travailler au bien commun.
J'AI BESOIN D'UN ULTIME EFFORT POUR
REUSSIR POUR VOUS ET POUR LA FRANCE.
Le CHANTREL : WoncoUeT : 22 300097
SN JON - Candidat d'UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF) | _ Suppléant : YVONNE PERRUCHOT