F à 11 1
L
Î
A]
F ÿ
Le
A FL ;
L [A 1
À 5 | me fonds C
Sciences Po /
Jean-Louis DUMONT
Député de lo Meuse,
More de Férdiunm
Mifiant de l'économie ef du logement social
Dimanche prochain, 28
Mars, vous allez choisir l'homme qui vous repré- sentera à l'Assemblée
Nationale, le Meusien qui défendra nos dossiers aussi bien à Paris qu'en
Meuse et en Lor- raine, qui sera le relais, le porte-parole, et aussi l'homme qui écoute et conseille.
Par votre vote, Dimanche 21 Mars, vous avez exprimé vos sentiments,
Conseiller agricole à lo Chambre d'Agricullure,
More de LComviiers,
Frésicent du comile de jumelage vos difficultés, vos désillu- sions, vos colères : chô- mage, ruralité en difficul- té, morale politique défaillante, espoir déçu de mieux vivre.
J'ai compris votre appel.
A RE nr CE
Aujourd'hui, il nous faut construire avec fous ceux qui gardent l'enthou- siasme, qui font confiance à Îla
Meuse. suIte Qu verso # j ER ! 3 | vs "eu ETAT f Ê] VITE " LG fr L :
TE - Lies A = ; =
UN MEUSIEN
PROCHE
DE VOUS.
POUR VOIR
PLUS LOIN
CERN
Je garde la même passion, la même énergie, le même atta- chement autant pour cette fonction que pour notre région.
Les années qui viennent de s'écouler me semblent essentielles : chacun à sa place, chacun dans son rôle, les forces vives, les acteurs économiques associatifs, syndicaux, les élus locaux ; fous ensemble se regroupent pour assurer la promotion de leur territoire, travailler au mieux-être de toute une population.
Quelques grands dossiers que je connais bien pour les défendre tous les jours témoignent de cette volonté : - Centre Mondial de la Paix des Libertés et des Droits de l'Homme - Fleuve Meuse - Assainissement - Madine - Tourisme rural et historique - TGV - Axes de communications - Développement économique - Zone des Souhesmes - Coopération intercommunale.
Il ne faut pas briser cette dynamique meusienne, forgée de patience, de connaissance des hommes et du terrain. Nous avons commencé ce travail ensemble, il faut le continuer ensemble.
Je vous propose, avec Roland JEHANNIN, de passer un nou- veau contrat de progrès : justice, solidarité, tolérance, dialogue ne sont pas de vains mots.
Ils fondent notre action et vous le savez bien.
Dimanche 28 Mars, rejoignez-nous !
Jean-Louis DUMONT,
Député Maire de Verdun.
Roland JEHANNIN,
Suppléant.
NOCHAN + ANT HACN CAL