 ous. HRRRe-t uns a
ES US RSR PORTE Er
A1 Æ
Vu, le comdidai
J F FRE n FT
NT #4 si
Imprimerie Presses PCA
FA
EF 31700 Bimqmac (? ) Ma famille et mes amis
Q\ ne supporteraient pas que je devienne un professionnel de la politique.
Mais ils tiennent à ce que j'aille jusqu'au bout de mon engagement.
LETTRE A MES CONCITOYENS
Je crois, plus que jamais, que l'action politique fondée sur des convictions peut infléchir le cours des choses. Je sais que la volonté, la tenacité et Îa confiance doivent nous permettre de dominer la crise.
Le 2] ele 28 Mars, je vous donne rendez-vous avec le changement
EMPLOI | 50 800 chomeurs en Haute-Garonne, un jeune de moins de 25 ans sur + sans emploi. Relançons l'économie pour l'emploi : aménager le travail sans pénaliser les entreprises, alléger les charges et les impôts, mettre en place une véritable allocation de libre choix pour la mére de famille, soutenir les nouveaux gisements d'emploi, et développer la participation des salariés.
Il faut en finir avec l'idée que la condamnation au chômage est sans appel |
FORMATION osons enfin réformer notre système éducatif pour donner sa | chance à chaque enfant.
Les solutions sont à portée dé vos mains :plus d'autonomie, plus de partenariat avec les collectivités locales et les entreprises, une filière d'enseignement professionnel de qualité. lutter contre l'insécurité, c'est avant tout une affaire de volonté politique !
Parce que nous le voulons, nous trouverons les movens nécessaires, et grâce au changement nous redonnerons confiance aux Juges, Gendarmes, et Policiers,
AGRICULTURE CONNAISSEZ-VOUS LUN PAYS Sans paysans ?
Créons enfin pour le monde rural et pour l'agriculture, une politique qui ne soit pas à la merci des décisions de Bruxelles ou de
Washington !
ENVIRONNEMENT ne laissons pas le progrès économique et technique nuire à notre : À patrimoine naturel.
Le combat pour l'environnement, la qualité de vie, est l'affaire de tous.
L'écologie, est avant tout un devoir Civique
ENTREPRISES les petites ét moyennes entreprises sont une richesse pour la
France. Aujourd'hui, elles peuvent créer des emplois.
Offrons leur les conditions nécessaires à leur développement, Aidons les à produire, à embaucher et à relancer la consommation. Il faut alléger les charges de celles qui embaucheront. Elles sont une clé pour notre croissance. - l'Eurocentre de frêt de Castelnau d'Estretefonds, - le lycée du nord toulousain, - à relance d'Hermès, - la labellisation des produits du frontonnais, de Grenade et de Cadours.… et bien sûr, - créer le délit d'atteinte à l'environnement, pour que les pollueurs soient les payeurs - créer une vraie politique agricole et rurale, - développer la participation, - alléger les charges des entreprises, - réduire les impôts pour relancer la consommation - mettre en place l'allocation de libre choix pour les mères de famille. - voter le code de la nationalité, - créer une carte nationale d'identité infalsifiable. votre fa lu dépa lé
MU ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION ja
D 3 ; 1 0
L . a , 0]
LAN LI
À
LR
LA 3 1 fe Dominique BAUDIS Marc CENSI pue
Hd Député, Maire de Toulouse Président de la Région Midi-Pyrénées LA
CARD LUS HI (y lee SRE Pi AUX AN ARRET AE NT Ie BTE TE dl ee EEE PATES UMA 5 Edgar 40 > HAE MATTER ACTES