een dia cenme Pour le progrès social, l'emploi,
Elections législatives - Mars 1993 la d émocratie
Vous réélirez un député résolu à innover pour lutter contre le chômage, un député vigilant pour la préservation des acquis
SOCIAUX, un député attaché à sa région pour laquelle il travaille avec ardeur,
JEAN-CLAUDE
Député sortant un député intègre et fidèle à | ses convictions d'homme de gauche,
Suppléant : Francis Lecul un député présent, à l'écoute, sur qui les citoyens peuvent compiler.
Alliance des Français pour le progrès
Xe IT: ensemble
Chères concitoyennes, chers concitoyens,
Dans l'exercice du mandat que vous m'avez confié, j'ai toujours eu à cœur d'être, en toute simplicité, disponible pour vous apporter le concours que vous souhaitliez.
Attaché à ma région, Je me suis battu pour qu'elle soit dotée des grandes infrastructures nécessaires à son développement avec pour résultat la réalisation d'un programme autoroutier de première importance.
Fidèle à mes convictions d'homme de progrès, je me suis efforcé de les traduire au mieux à l'Assemblée Nationale au travers des textes que j'ai votés : retraite à soixante ans, instauration du revenu minimum d'insertion, priorité à la formation des jeunes, politique de la ville, protection de l'environnement, soutien à la position de fermeté sur le G.A.T.T, … et bien d'autres mesures de justice sociale.
Je mesure les difficultés qui demeurent dans la vie quotidienne.
La Gauche au gouvernement a su vaincre l'inflation et bâtir une économie compétitive dont les résultats sont internationalement reconnus. Mais, dans une conjoncture mondiale défavorable, le chômage reste le grave défi qui doit nous mobiliser en toute priorité.
La situation impose des solutions nouvelles : aller vers la réduction négociée du temps de travail ; agir à l'échelle européenne pour une croissance plus soutenue ; créer des emplois de proximité dans le domaine de la solidarité et de l'environnement.
Il n'y a rien à attendre de bon de la Droite qui a voté contre la plupart des avancées soclales de ces dernières années. Sa politique ne pourrait qu'aggraver les difficultés et menacer nos acquis.
Aujourd'hui les promesses démagogiques se multiplient. Vous ne vous laisserez pas abuser par ceux qui les tiennent, ni séduire par d'autres qui ne disent pas ce qu'ils feront demain.
Vous me connaissez bien. Vous savez mon attachement au | rassemblement des hommes et des femmes de progrès tout comme mon souci d'étre au service de tous mes concitoyens.
Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Jean-Claude DESSEIN
Alliance des Français pour le progrès vu les candidats - mp SMA -Dury