LE de la
Ion 1re circonscript
FEES _. nn ou
JOdIA12 SPUO} / od sa2u212S fe DL
Vu les candidats
JEAN
OULY
CONSEILLER MUNICIPAL DÉLEGUE AUPRES DE MONSIEUR LE MAIRE D'AMIENS
SPrLANT
JEAN-PAUL PLEZ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès mon élection, je serai d'abord au service de la circonscription et de tous ses habitants, sans exception.
Je veux vous redonner espoir et confiance en l'avenir.
Quel est le contrat que je passe avec vous ?.
Je m'engage : - à m'attaquer d'abord aux problèmes de l'emploi et de l'agriculture. Je vous proposerai, dans un délai de 3 mois, aux termes de journées qui réuniront les spécialistes concernés, les solu- tions adaptées à la gravité de la situation. - à développer la qualité de la vie. Faire vivre nos quartiers, protéger notre patrimoine natu- rel, permettre à chacun de bénéficier d'un loge- ment décent en mobilisant des moyens exception- nels de la part de l'Etat. - à assurer une nouvelle citoyenneté par un nou- vel équilibre des droits et des devoirs. Sécurité des personnes et des biens, respect des libertés comme celle de la chasse, droit à la dignité par la lutte contre le chômage, droit des générations futures par le respect de l'environnement.
Jean-Paul PLEZ
Suppléant
EXTRAIT D'UN COURRIER OFFICIEL ADRESSÉ A JEAN BOULY
Ar pur equipe, f £ chle pr fo pate.
Ces priorités appellent une mobilisation forte de l'Etat, de la Région, du département et de nos communes.
Les réalisations engagées à Amiens avec Gilles de Robien et par les autres municipalités mon- trent le chemin, mais localement les moyens sont insuffisants pour lutter contre le chômage, l'insé- curité et développer le monde rural. Un chan- gement national est nécessaire. C'est le sens de cette élection.
Ce changement passe par l'Union des républi- représente dans cette circonscription.
Or le nombre élevé des candidats fait courir le risque de ne retrouver au second tour que les can- didats, rouge, rose ou vert qui depuis 1981 repré- sentent les forces qui soutiennent ou ont soutenu le Président de la République.
Touchée plus que toute autre, notre circonscrip- tion doit pouvoir bénéficier enfin du renouveau et de la solidarité nationale.
Nous n'avons pas le droit de gâcher cette chance.
JEan Fu y
LE NON BOULY
Candidat d'Union UDF-RPR
Vous êtes le candidat commun de l'UDF et du RPR. Personne d'autre n'est autorisé à se réclamer de l'une de nos deux formations dans cette circonscription.
Alain JUPPE
Secrétaire Général du RPR ï PT RCE EE LIT : ,
LA " 1 Fire
FA
François BAYROU)
Secrétaire Crénéral de l'UDF
EE EVRARDC IMPAIMEUR AMIENS