ENIKe /CIMORNE SIM é gui S Nate SU NT RS TN OO 2 CR CONN SC TINIpitl ON HlaUte- Gr'a roinnie érard BAPT
Député-Maire de St-Jean André LAUR
Député Suppléant
Maire de Montastruc-la-Conseillère
Allignce des Français pour le Progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très sincèrement les 16000 électrices et électeurs qui nous ont soutenus dès le premier tour de cette élection, malgré un contexte politique national très défavorable en raison de la crise économique, sociale et morale que nous subissons.
Il est acquis qu'un nouveau gouvernement appuyé par une majorité massive, dominée par le RPR, va se mettre en place. Evitons d'accroître la domination du RPR sur ses partenaires centristes, construisons une opposition indispensable à toute démocratie.
Le respect de cette démocratie, la défense des acquis sociaux, l'intérêt de notre seconde circonscription sont en cause au second tour.
Hommes de terrain et de dialogue, nous avons su faire la preuve de notre disponibilité et de notre ouverture d'esprit, au service de nos concitoyens du lundi matin au dimanche soir. André LAUR, ouvrier au CEAT,
Maire de Montastruc-la-Conseillère et moi-même, sommes convaincus d'être vos meilleurs défenseurs, pour l'emploi, le social, l'environnement, pour vos problèmes individuels ou associatifs.
Homme d'ouverture, j'ai montré sur le terrain la qualité de mon action, sans sectarisme, en créant notamment à Toulouse l'ACREF (Association d'Aide aux Chômeurs pour l'Emploi et la Formation) située à Bonnefoy, ou encore en faisant adopter à l'Assemblée Nationale un amendement épargnant aux Toulousains une perte de plusieurs dizaines de millions de francs de taxe professionnelle.
Homme de liberté, mais aussi de rigueur, en ma qualité de rapporteur de la Loi de modernisation de la Police, j'ai contribué à la construction d'un nouveau commissariat central aux Minimes et de deux commissariats de quartier sur Marengo et les Izards, pour mieux lutter contre l'insécurité.
Dans le Nord-Est Toulousain, j'ai agi avec André LAUR, les élus locaux, les associations, la population, pour un développement économique local, prenant en compte les besoins sociaux et le respect de l'environnement.
Ce n'est pas d'un député RPR de plus ou de moins à l'Assemblée
Nationale, de paroles creuses et électoralistes de dernière minute ou de démolition systématique dont notre circonscription a besoin, mais de l'union de toutes les bonnes volontés, d'ouverture et de dialogue pour construire ensemble notre vie quotidienne.
C'est aussi de clarté et d'honnéteté dont nous avons besoin, et non pas de divisions, d'affairisme ou de rumeurs de scandale !
Mettant les valeurs d'honnéteté, de transparence et d'ouverture au premier rang de nos préoccupations, disposés à agir dans l'avenir pour participer à ce rassemblement de progrès social et de reconstruction morale dont la France a besoin, nous sollicitons votre confiance le 28 mars !
Paavpe
Gérard BAPT André LAUR
Candidats de Rassemblement Social et Républicain
Sciences Po / fonds CEVIPOV
Que vous ayez voté ou non au 1° tour,
DIMANCHE, nous comptons sur votre soutien !
Pour nous donner les moyens d'agir à vos côtés,
P our préparer l'avenir en toute transparence et honnéteté,
VOTEZ
Gérard BAPT et André LAUR
H ommes de terrain et d'ouverture.
Re ST NT PR ge a ss me RE PES Me RS, À a DSOTELLP SES u les Candidats'
RER SR RE RSR SACS