ELECTIONS LEGISLATIVES
Du 28 Mars 1993
LIONEL JOSPIN
Candidat
François PERALDI
Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Voici devant nous le second tour de l'élection législative.
Dans notre 7°" Circonscription, rien n'est joué. Je fais pres de 50 % des su- frages. Le total des voix de gauche dépasse celui du candidat de droite. Un nombre significatif d'électeurs a voté pour les écologistes. Certains, tout en accomplissant leur devoir civique, n'ont pas encore fait le choix d'un candi- dat (ils ont voté blanc ou nul). D'autres enfin ont préféré s'abstenir
Au deuxième tour, vient le moment décisif. Il faut choisir entre deux orientations : conservatrice ou de progrés. Il faut choisir entre deux hommes : / -P BASTTANI ou Lionel JOSPIN,.
Nous Savons que la droite aura la majorité absolue a l'Assemblée Nationale.
Mais l'écrasement de la minorité serait désastreux pour l'équilibre de notre pays. Dans loutes les circonscriptions où l'élection d'un député de progres est encore possible, H faut emporter. C est le cas chez nous.
Notre région et notre pays ont besoin de représentants qui fassent entendre voire voix, pour défendre demain le progrés au Service de l'homme, une poli- tique nouvelle pour l'emploi, la justice sociale et une pratique renouvelée de la démocratie. vu les candidats
Et puis, il y a le choix de l'homme. Avez-vous besoin d'un député de droi- te de plus et qui ne pésera guère ou d'un élu qui s'est engage per- sonnellement, avec force - et souvent avec succes - sur les grands dossiers qui vous concernent ? C'est à vous d'en décider.
Il y a quelques années, j'ai contribué à faire du parti socialiste une grande formation politique. J'ai mené pendant 4 ans une action importante pour l'éducation de nos enfants. J'ai toujours été reconnu pour mon honnêteté, mes idées, et ma facon loyale de mener le débat public. J'ai pleinement défendu notre circonscription.
La droite ne répondra pas à vos attentes. Je crois qu'il est nécessaire, pour préparer l'avenir et rendre l'espoir au pays, de reconstruire une gauche renouvelée et ouverte. C'est la leçon que je tire du résultat de ce premier tour et de tout ce que vous avez exprimé dans ma campagne.
Je serai, vous le savez, totalement disponible, das notre circonscrip- tion, pour les habitants du Lauragais, du Volvestre, du Muretain et des com- munes proches de Toulouse.
Dimanche, je vous demande de le decider. à
FE <t
Ci 'E =. qu u#
E