Ko)'Le11= Résolue
Brigitte FOURÉ
Maire- Adjoint d'Amiens " Aillerelet=
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
U ne enquête réalisée fin février pour Paris-Match révèle : + 82 % de Français mécontents de la facon dont là France esf gouvernée + 1 % de Français frès satisfaits
Si vous ne faites pas partie du 1 L, ce message vous concerne.
Je veux que la France, ankylosée par douze années de socialisme, retrouve son élan ef son dynamisme.
La jeunesse me donne le privilège d'avoir cette foi ef cef enthousiasme qui ont foujours inspiré mes actions.
Vous ne voterez pas pour moi par hasard ! il
J ai 37 ans. Voilà sept ans que je mets mes compétences au service de la Région et de la Ville.
Elue au Conseil Régional en 1986 sur la liste d'Union RPR UDF CNI, ja agi pour améliorer la formation des jeunes et pour créer les lycées dont la Picardie a besoin.
Elue en 1989 au Conseil Municipal d'Amiens sur la liste d'Union RPR
UDF CNI, Gilles de Robien m'a nommée Maire-Adijoint : responsable de l'Enseignement et de la Jeunesse, j'ai entrepris d'importants travaux dans les écoles.
Trente des soixante restaurants scolaires de la ville sont maintenant totalement rénovés, les autres le seront fin 1993.
J'ai réorganisé les centres d'animation ef de vacances qui accueillent pour leurs loisirs de plus en plus de jeunes.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1°* CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 _Loyale Résolue diilete ler lue à l'Assemblée Nationale, je compte agjir clairement avec mes collègues dans trois directions : sécurité, emploi, environnement.
Les difficultés existent. J'en suis consciente. Elles ne me font pas peur. Révoltée comme vous par tant d affaires politiques ef financières douteuses, je pense quil est grand femps de réagir. Je veux réconcilier le citoyen avec la politique en vous associant à noîre action parlementaire. Nos échanges permettront de renforcer la démocratie au quotidien.
Entrée en politique à l'âge de 22 ans, je suis persuadée que chacun a un rêle à jouer dans la société. Ce sont les personnes bien plus que les structures qui aideront noîfre pays à sortir de la crise. Non pas des hommes et des femmes démoralisés, mais deboufs, courageux, qui reprennent le goût de bâtir ensemble dans la confiance retrouvée.
Le 21 Mars.
ON à Le déprime,
OUI à la Vie et à l'enthousiasme !
Je mengage en fant que député à agir dans noîfre circonscription avec autant d'énergie qu'au sein de l'équipe de Gilles de Robien
Pol en ANAL SN imorimerné VALADE - Amiens
More hdioiri d' Arrione.
Suppléant : Jean VERMOEREN, Maire de Condé-Folie
Emploi et
Logement e Renforcer les |e Réformer la fiscalité. | e Repenser : effectifs ef les ere l'aménagemen moyens de la É Er du territoire, ee ou] ° Garantir une bonne e Lutter contre les _ + Repenserle aualité de vie : entrées partenariat lutter contre le bruit clandestines école-entreprise Se ll | _etles pollutions. en France développer ver etintensifier lo lutte | l'apprentissage. + Valoriser notre conîre | | patrimoine,
EAN : nes | + Développerlo de arogue. CONS [UC ION , h h de logements. recnercne e Garantir en faveur des lndépendance énergies de la LES nouvelles. 1e TL AU T c a Re
Ur FALSE Ji To NE
PE CNE | VU, le candidat .
Sécurité