"CRVICE PUBLIC :
M rver le service public. Empèêcher la fermeture des écoles. mliorer le traitement des fonctionnaires et notamment pour ceux qui "hillent à mi-temps (Gendarmerie, P.T.T. etc...).
AXES : ifier la loi sur la taxe d'habitation qui va s'appliquer et pénaliser les nts habitant sous le toit de leurs parents. forfaitaire sur le tabac en remplacement de la taxe au pourcentage qui mmrise actuellement les cigarettes importées.
Le des taux d'intérêts des prêts accordés par les banques pour l'achat de cules et d'équipement ménager.
IMPOTS : 4 "oression des droits de succession sur tous les biens entre époux et entre "unts et enfants si les biens sont destinés à préserver l'exploitation "imerce, artisanat, entreprise). impôts votés par les Conseils Généraux et Conseils Régionaux ne uont pas dépasser le taux d'inflation officiel.
RASPILLAGE DES FONDS PUBLICS : 5 à une surveillance efficace de l'emploi des fonds publics une énorme
Onie pourra être faite ce qui permettra de réinjecter ces fonds à la défense
LL maploi. q EMENT DE DÉFENSE DES CONSOMMATEURS ET DES CONTRIBUABLES j Jacky MOUILLARD 2
LOT 1978, Membre du bureau CATM, Membre de la Commission des Impôts et de "Qrnie Municipale. 5 suppléant : Jean-Louis GAILLARD a prothésiste dentaire à Escarbotin
PROGRAMME DE BON SENS … léputé dévoué connaissant les dossiers,
Lonible et compétent.
EC VOUS, PRÈS DE VOUS ET POUR VOUS
Jacky MOUILLARD «/OTEZ POUR DÉFENDRE VOS DROITS si VU, LE CANDIDAT harié ? enfants. artisan et Président de l'Union Commerciale et Artisanale de Fressenne- 30.42 2,30 7 mo. CARAË OI Fressenmeville
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1998
Jacky MOUILLARD
Suppléant : Jean-Louis GAILLARD
DÉFENSE DES CONSOMMATEURS
ET DES CONTRIBUABLES
A LA POLITIQUE
POLITICIENNE
UN PROGRAMME DE BON SENS PAR UN HOMME DE TERROIR
L'EMPLOI : — Sauvegarder l'emploi - Rééquilibrage de la taxe professionnelle et de la taxe sur les salaires pour permettre aux entreprises d'être plus compétitives. — Favoriser le travail à temps partiel. ]ïÿ@ donc diminution du chômage — Création d'emplois - Création d'une zone industrielle entre Feuquières, Fressenneville et Gros
Jacques pour accueillir de nouvelles entreprises avec l'aide de la CCI. —- Allègement des charges sociales sur les salaires à concurrence du SMIC.
De donc incitation à l'embauche et augmentation du _ pouvoir d'achat.
LE LOGEMENT : _ — Pour la construction neuve et l'amélioration de l'habitat - Plus de souplesse dans l'octroi des prêts P.AP. — Prêt sur 25 ans avec taux d'intérêts plus faibles. — Rétablir l'exonération des impôts fonciers pendant 15 ans. — Révisions des prêts progressifs en cours pour les emprunteurs en difficultés. — Le prêt 1% logement accordé à tous les salariés quelle que soit l'importance de l'entreprise. — Pour la location. —- Amortissement en 20 ans pour les propriétaires bailleurs. Ïÿ@ création d'emplois
LA FAMILLE : — Rétablissement des primes à la naissance. — Allocations Familiales décentes dès le 1° enfant. - Revenu maternel équivalent au SMIC pour les mères de familles qui choisis- sent de s'occuper de leurs enfants. —- Les retraités — Préserver les droits acquis. — Aide au maintien à domicile. —- Revision des retraites de reversion pour les veuves. — Abaissement de l'âge de la retraite au prorata des années passées en AFN. ]@ création d'emplois
LA SÉCURITÉ SOCIALE : — Rétablir le remboursement sur tous les médicaments indispensables. —- Mettre en place un organe de contrôle composé d'élus pour les comptes de la sécurité sociale. - Mieux rembourser les montures et verres des lunettes et toutes prothèses. - Aide médicale gratuite pour tous nos aînés de plus de 75 ans.
L'ÉDUCATION - L'APPRENTISSAGE : - Majoration des bourses pour les lycéens et étudiants afin de donner une chance à tous les jeunes. —- Revalorisation de l'apprentissage avec une meilleure concertation entre éducation nationale, parents et artisans (L'ARTISAN étant l'élément moteur dans l'apprentissage). - Apprentissage dès l'âge de 14 ans, méthode efficace en Allemagne.
L'ENTREPRISE : —- Rétablissement du 1% logement versé sous forme de prêt et restant ainsi à l'actif de l'entreprise. — Rééquilibrage de la taxe professionnelle et de la taxe sur les salaires. — Mise en place d'un fonds de garantie pour protéger les entreprises face au dépôt de bilan de leurs clients. —- Taxe à l'importation sur certains produits (métallurgie, textile).
LE COMMERCE — L''ARTISANAT : — Prêts bonifiés pour l'installation dans les zones rurales. — Donner aux commercants les mêmes prix d'achats de produits que ceux qui sont accordés aux grandes surfaces. - Appliquer la loi Rover pour protéger les intérêts des consommateurs et des pétits commerçants.
Préserver la qualité de la vie dans les zones rurales.
L'AGRICULTURE : —- Exonération de l'impôt foncier non bâtr sur les 30 premiers hectares. — Mise en place d'une comptabilité commerciale permettant de constituer des provisions. - Mutuelle complémentaire gratuite à tous les agriculteurs retraités à faible revenus comme cela se fait pour les bénéficiaires du RMI. - Remplacement de la jachère par des nouvelles cultures qui permettront la fabrication des biocarburants, ainsi que les cultures destinées à l'aide huma- nitaire dans le monde.
L'ENVIRONNEMENT : — Préserver nos traditions de la pêche et de la chasse. —- Aider les associations de défense de l'environnement.