REPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MEUSE - 2 '" CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 | NT A IL + 45 ans, mariée, mére de 9 enfants. « Animatrice en communication et prévention à la Sécurité Sociale, de la Meuse + Educateur sportif ° 46 ans, marié, père de 3 enfants. e Président fondateur de Génération Ecologie Meuse. + Membre du Conseil National de Génération Ecologie. e Professeur à l'Ecole Hôtellère de Verdun. se
NOUS AVONS UNE IMMENSE AMBITION : infléchir l'évolution actuelle des sociétés humaines, et inventer avec audace et imagination, Un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Conscients de la gravité de l'urgence de la crise écologique, économique, de l'ampleur des remises en cause qui s'imposent, nous sommes prêts à exercer des responsabilités à tous les niveaux, dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie aui sont les nôtres, en recherchant l'adhésion et le soutien de la population. = lois
Vu les candidats !
Permanence téléphonique 29e85e87°04
AE raAf jp il
AOCTIE es C)venrs — ui ITE CONTRE L'EXK ODE RURAL e Développement d'une politique volontariste de décentralisation des activités économiques et de créations d'emplois, remédiant ainsi à une dévitalisation d'une partie du territoire. ° Favoriser la création d'activités dans les milieux associatifs liés à l'exploitation des ressources naturelles. (Eau, Forets, Loisirs). e Reconnaître financièrement l'action éducative de la personne au foyer. - UNE VÉRITABLE SOLIDARITÉ : Le partage du travail + Réduire la durée du travail, négocier secteur par secteur sans perte de revenu pour les bas salaires. e Développer la retraite tutorat.
LA DIGNITÉ DE L'HOMME PASSE PAR SON ACTIVITÉ
NON A L'ASSISTANAT SANS RETOUR,
OUI A LA PARTICIPATION POUR L'EMPLOI - RÉFORME DE LA PROTECTION SOCIALE + Unifier les différents régimes en assurant la même protection pour tous. e Internaliser les coûts sociaux et environnementaux dans le prix des produits manufacturés. + Adopter un mode de scrutin qui assure une représentation proportionnelle de toute sensibilité politique. e [nstaurer le référendum d'initiative populaire au niveau local.
Les QD vents - L'ENERGIE + Soumettre au parlement une loi de programmation énergétique : - en réduisant les énergies polluantes - en relançant la recherche sur les énergies renouvelables. | - en favorisant l'utilisation des énergies douces par des mesures d'incitations financières. - LA VILLE + Elaborer un plan d'occupation écologique et social de la ville. ° Encourager une politique de gestion maîtrisée des déchets, (tri sélectif, récupération, recyclage des déchets). - L'AGRICULTURE + Encourager la fonction et les techniques "écologiques" de l'agriculture et de l'élevage. + Développer l'agriculture qualitative et les plans de développement individualisé. - LE TRANSPORT ° Contrôler le programme autoroutier, mise à 2 x 2 voies du réseau existant dans les zones critiques. e Maintenir et reactualiser le réseau ferroviaire régional et local afin de le rendre plus attractif et fonctionnel. + Développer les transports urbains non polluants. + Favoriser le ferroutage. + Relancer par des mesures incitatives le transport fluvial du frèt.