 dE
CR
Le Monde est trop dur
RELECCTEE
ÉRTULTS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout a changé en dix ans.
Qui aurait imaginé la chute du Mur de BERLIN en 1990 ?
Qui aurait imaginé en cette fin de siècle une telle victoire des valeurs de liberté et de solidarité défendues par le socialisme démocratique depuis cent cinquante ans ?
En dix ans, la FRANCE et les Français ont changé. Moi aussi. Comme Député de la
République j'ai contribué à gérer le Pays, confronté mes rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Je suis plus modeste, mais tout aussi résolu qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoismes, le racisme, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire et fraternelle & /'individualisme sauvage. Je crois à la force des idées, je crois qu'il est toujours possible de transformer la société.
Pour lutter avec plus d'efficacité contre le chômage, je suis partisan en plus de toutes les politiques déjà entreprises - d'aller résolument vers la réduction du temps de travail et les 35 heures ans les cinq ans de la prochaïne législature.
J'ai choisi Yvette BENAYOUN-NAKACHE, secrétaire Médicale, comme
Suppléante. Elle travaille déjà à mes côtés sur le terrain. L'action sociale ef /es
Droits de l'Homme sont ses domaines d'action privilégiés et elle a toute ma confiance.
Parce que la Droîte et l'ExXtrême Droite ne sont porteuses d'aucune idée neuve, confondant réforme et revanche sociale, nous voulons construire pour les années qui viennent une Alliance des Français pour le Progres avec toutes celles et ceux qui meltent au cœur du combat politique les valeurs laiques et humanistes . la Gauche, les Ecologistes, les Progressistes. Et pour cela nous souhaïtons passer un contrat avec vous. Un contrat pour la France.
Ensemble, nous réassions la France du propres
Yvette Benayoun Nakache Robert Loidi
Candidate Suppléante Député de la Haute-Garonne secrétaire médicale Conseiller Municipal de Toulouse
Vu les candidats
Imprimerie 34 - Toulouse
Alliance des Français ALeITCR (2 progrès