REPUBLIQUE FRANÇAISE 2° CIRCONSCRIPTION de l'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 28 Mars 1993
HENRI NALLET
Ancien Ministre
Candidat de la Majorité Présidentielle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'abord merci aux milliers d'électrices et d'électeurs qui m'ont manifesté leur confiance dès le premier tour malgré la campagne intense de mes adversaires.
La décision se fera le Dimanche 28 Mars et rien n'est encore [oué.
Le candidat du RPR, porté à bout de bras par les sénateurs Chamant et de Raincourt qui n'ont pas hésité à engager le Conseil Général dans la campagne, a besoin, pour être élu, des voix du Front National. I faut empêcher cette opération dangereuse pour nos libertés. J'appelle les femmes et les hommes de gauche, tous les démocrates, à se reporter sur mon nom pour s'opposer à l'extrême-droite.
Nous devons éviter la concentration de tous les pouvoirs, à l'Assemblée Nationale, comme dans le département, dans les mains d'un seul parti. Les électeurs écologistes et centristes, soucieux d'une représentation plus conforme à la diversité des opinions du pays, feront, eux aussi, barrage au parti dominant que pourrait devenir le RPR.
Et puis, face à une droite triomphante, il faudra des élus capables de défendre les salariés, les retraités, les chômeurs et les exclus. Je serai de ceux-là.
Dans un monde difficile et compliqué, il n'est pas bon de confier tous les pouvoirs aux mêmes. Pour une société plus solidaire et plus fraternelle, il est nécessaire que tout le monde ait la parole. C'est vous qui pouvez rééquilibrer, Dimanche, notre Démocratie.
Fe Conmple Alan Voua, Came UEUA mi, à
Coral deu MM. PR a Vyw 5
POUR NOTRE REGION, POUR LA FRANCE,
QUATRE RAISONS
DE VOTER HENRI NALLET
À tous ceux qui n'ont pas voté pour HENRI NALLET, dimanche dernier, voici quatre raisons d'aller aux urnes le dimanche 28 MARS :
POUR LA FRANCE : * faire barrage à la droite "dure" : on nous annonce plus de 450 députés de droite qui n'hésiteront pas à remettre en cause la sécurité sociale, les régimes de retraites, l'éducation nationale, le SMIC. Tous ceux qui ne veulent pas d'une aventure ultra-libérale où le gros mange le petit doivent voter HENRI NALLET. * éviter un régime de "parti unique" : Le RPR pourrait devenir le parti dominant. On connaît bien les tendances autoritaires du "parti des bétonneurs", et il ne fera qu'une bouchée de l'UDF et du
CDS. Tous les démocrates, de gauche et du centre, peuvent empêcher cette dérive dangereuse pour nos libertés en votant HENRI NALLET.
POUR NOÔTRE REGION : * ne pas mettre tous ses œufs dans le même panier : notre département qui a déjà deux sénateurs RPR, et un député du même parti, a tout intérêt à contrebalancer leur pouvoir selon sa tradition d'équilibre. Pour cela, il faut voter HENRI NALLET dans la 2° circonscription, car un député RPR de plus ne nous apporterait rien. * choisir un homme : notre circonscription a besoin, pour la représenter, d'un homme dynamique et solide. Si vous avez eu l'occasion d'observer et d'entendre le candidat RPR, vous avez déjà pu comparer. Et vous voterez HENRI NALLET pour son expérience et sa compétence.
Electeurs de gauche, électeurs écologistes et centristes, électeurs démocrates et républicains, abstentionnistes du premier tour, votez HENRI NALLET, pour équilibrer les pouvoirs et préserver l'avenir.
Henri NALLET
Ancien Ministre - Conseiller Général - Maire de Tonnerre
Candidat de la Majorité Présidentielle et de l'Alliance des Français pour le Progres
Leo GREZARD
Député Maire d'Avallon
Suppléant