NL ne
L # à M '4 Fa 4 NEA ; i qi be LÉ Int LCA PARC A D PRE AE PAGE AR AP AE à AE PILE CNRS x À FE APTURR 4 4 EL
Luc-Etienne LAPERE 38 ans - Célibataire
Négociant en vins
Médocain, j'ai passé la moitié de ma vie à Arsac et
Pauillac.
Génération Ecologie : Président du Collectif départe- mental Girondin, je m'y investis totalement. C'est donc logiquement que je suis candidat de l'Entente des Ecologistes dans la 5° circonscription pour défendre les valeurs auxquelles je crois : la solidarité, une écologie humaniste car d'abord tournée vers les autres, une société tolérante et respectueuse des sensibilités de chacun.
Défendre l'écologie, c'est mettre l'homme au service de nos préoccupations.
Défendre les traditions, c'est respecter le patrimoine naturel qui appartient à tous, et non à quelques uns. C'est respecter aussi la légalité républicaine.
À propos de la chasse, soyons sérieux : le chômage, l'avenir des jeunes, la sauve- garde du littoral, la vie du Médoc, nous paraissent des enjeux politiques autre- ment plus importants à débattre dans cette période de crise.
Je vous propose un vote éfficace pour réconcilier les citoyens avec la politique.
Votez avec les écologistes au premier tour. supPLÉANTE : Yvette LOPEZ 44 ans - Mariée, trois enfants
Depuis toujours médocaine, plus de 20 ans de bénévolat et d'action sociale ont été pour mot l'occasion d'œuvrer pour la solidarité et le mieux-être de chacun. C'est aussi cela l'écologie.
Ma candidature aujourd'hui est le prolongement naturel de mon engagement associatif.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Ô [PCPARIS be 
PEN LC ME Di
F
Ce
RQ Met nd Then qe Ce LS DE de ee EN ET ee DrME CRE PR OR PE ADR TE =
Er
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le | chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de Fe fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la
Poe AE TN Le - nature et l'homme, la morale et la politique...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des
Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement. Re
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes. ai
L on IT PR Ù 0
LM | J