S ne es
Cam
Ce 7 £-
Se
Z
C0
LL
CD =, .
Ca ré
J votre d
SUPPLEANT œ
O
O
PA
Lu
OU 7 ne (=:
OO œŒ ®,
CA (®,
CO pour la 3 1OdIA192 SPuoy / od So2u21s f VOTRE DEPUTE POUR LA 3
Madame, Monsieur,
La France est une démocratie. L'avenir du bays dépend donc des votes de ses citoyens.
Vous allez bientôt désigner le député qui représentera la 3°" circonscription de la Gironde a l'Assemblée Nationale. Ce choix est d'une importance capitale.
Parce que le député est le relaïs de la vie de nos communes au Parlement et parce que son rôle est d'engager le gouvernement dans une politique efficace.
Douze années de gestion socialiste, dans notre circonscription comme sur le plan national, ont conduit le pays à une situation désastreuse.
Devons-nous continuer à écouter ceux qui sont responsables de l'échec de l'emploi, de l'économie, de l'éducation et de l'avenir de nos enfants ? Il faut changer les hommes : pour un retour à des valeurs plus bumaïnes et arrêter de nous faire croire qu'il n'y a qu'à gauche que l'on fait "du social" et de "l'environnement"
Le 21 mars 1995, vous devrez faire le choix entre ces hommes-laä el ceux qui agissent tous les jours sur le terrain, prouvant qu'intégrité peut rimer avec résultats.
Je me baltrai comme je me bats tous les jours dans ma commune et ma région pour dynamiser l'économie, faire progresser le social, sauver et créer des emplois, brotéger et gérer notre environnement.
Je souhaite donc vous convaincre de faire le choix du changement, pour : - une politique relançcant l'économie et enrayant le chômage, - une politique assurant l'éducation et l'avenir de nos enfants, - une politique Se souciant des acquis sociaux el des personnes agées, - ne politique créant des richesses et non l'abpauvrissement.
Bref une politique pour une France forte et propre, qui se redresse et gagne.
L'Union Pour la France RPR - UDF m'a accordé sa confiance et je me présenterai devant vous, à l'occasion de ces élections législatives avec pour suppléant Jean-Claude Barran.
Conseiller Général, Conseiller Municipal de Bordeaux et Conseiller Communautaire .
J'apbelle toutes celles et fous ceux qui souhaitent pour nos communes et notre pays une gestion démocratique et libérale dans un esprit de progres et de solidarité, a rassembler Sur mon nom, toutes les voix. Avec votre soutien, je m'engage personnellement à accompagner ce nouvel élan el à représenter sans compromis les intérêts du 6°" canton de Bordeaux, de Bêègles. de Talence et Villenave d'Ornon
Merci de votre confiance et de votre soutien.
Bien sincerement
Docteur Gérard Castagnéra
Maire de Talence
Vice-Président du Conseil Régional d'Aquitaine
Vice-Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux
RCB 451 394 424
NE RAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE -
République Françoise - Déporlement de lo Gironde - 3ème circonscription - Élections législatives des 21 01 26 mors 1993: Vu le condidot + PAPIER FCOLOGIQUE -