Carmes
Demoiselles
Saint-Etienne -Miche rènes
Bourrassol
Casselardit
Fer-à-Cheval
Fontaine-Lestang | "ontaines
Patte d'Oie
Saint-Cyprien
Toec
ICFTÉ
Bagatelle
Bordelongue
Croix de |
La Faourette
Lafourguette
Chers électeurs, chères électrices,
Du fond du cœur, merci d'avoir été nombreux à m'apporter vos suffrages lors du premier tour de cette élection législative.
Vous avez ainsi manifesté clairement votre soutien à Dominique BAUDIS que je représente près de vous, et votre volonté de voir une nouvelle majorité prendre en charge le destin de notre pays.
Ce dimanche, à nouveau, je compte fermement sur votre partici- pation pour confirmer et amplifier notre bon résultat.
Lors du premier tour, certains d'entre vous ont choisi d'autres candidats, exprimant ainsi leur sensibilité propre -et manifestant en même temps leur rejet du Parti socialiste-. C'est la règle dans une démocratie, et je la respecte pro- fondément.
MAIS, AU SECOND TOUR, LES CHOSES SONT CLAIRES:
D'un côté, le candidat du Parti socialiste qui, à Toulouse comme dans la France entière, a été rejeté par nos concitoyens en raison de son échec économique, social et moral.
De l'autre, le candidat de l'UNION POUR LA FRANCE, aux côtés de Dominique BAUDIS, qui s'engage à: © Défendre le potentiel industriel et commercial de notre cité. @ Améliorer la sécurité dans notre ville. © Soutenir une politique de l'immigration rigoureuse. rotection de l'environnement
Demain, pour être efficace et surmonter les nombreuses difficultés so- ciales, économiques et financières qui nous attendent, avec le risque d'obstruc- tion de la part de François Mitterrand et des hommes politiques récemment dé- signés à des postes importants de la haute Administration, il faut une majori- té très large. Autrement dit, toutes les voix comptent: plus vos suf- frages seront nombreux, plus votre volonté sera respectée.
EN M'APPORTANT VOTRE SOUTIEN, VOUS AGIREZ
POUR LA FRANCE, POUR TOULOUSE ET POUR VOUS-MEME.
Le 28 mars, pour Toulouse et pour nofre pays, nous avons besoin de votre confiance.
Jean DIEBOLD suppléant
Jean-Pierre LLORET
DOM Vu, le candidat.
ELU, JE SERAI UN DEPUTE AU SERVICE DE TOUS E