Elections Législatives de Mars 1993 - 4ème circonscription de la Gironde
CANDIDAT D'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - CNI
Jean-Pierre FAVROUL
Maire de Bouliac
Vice-Président de la Communauté
Urbaine de Bordeaux
Vice-Président délégué de l'Agence d'Urbanisme et de Recherche Bordeaux Aquitaine
SUPPLEANT
Jean-Pierre GUÜYOMARCH
Docteur en Médecine
Conseiller Municipal de CENON
Mademoiselle,
Madame,
Monsieur,
Faut-il vraiment laisser la France dans cet Etat ?
Déficit, chômage, insécurité, injustices, impôts, affaires.
Faut-il vraiment laisser notre circonscription dans cette sifuation 7?
Faut-il continuer à subir la politique socialiste ?
Sincérement, je ne le crois pas.
Face à l'échec moral, politique et économique des socialistes, il faut réagir.
C'est le sens de ma candidature à l'élection législative du 21 mars .
Avec vous, je veux en effet pouvoir agir dès mon élection.
Avec vous, je veux m'aftaquer aux vrais problèmes qui, fous les Jours, minent un peu plus la vie de chaque Français.
Avec vous, je veux pouvoir faire avancer noître circonscription ef la
France.
Car il faut le dire haut et fort, un changement de majorité changera vraiment voire vie,
Dans cette campagne qui commence, nous nous emploierons, mon suppléant Jean-Pierre GUYOMARC'H et moi-même, à le démontrer en expliquant nos propositions et en dénonçant la faillite du pouvoir actuel.
Cette campagne ne sera pas facile car nos adversaires feront fout bour continuer à tromper l'électorat et nous discrédifter. Rien nest donc gagne |
En tant que candidat de l'UNION POUR LA FRANCE R.P.R. - U.D.F,. -
C.N.I. mon engagement est clair : mettre un terme à la gestion présente qui a conduit notre pays aux plus graves échecs sociaux, économiques et moraux de la Vème République.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y à des actions à mener pour améliorer la sifuation : - une politique de bonne gestion combinée à une baisse des impôts afin de permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires tout en garantissant un haut niveau de protection sociale. - une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi. - Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, un réel effort de restauration de la justice. - une vraie politique de la famille. - une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner force au monde rural et à l'agriculture ef mieux préserver notre environnement en privilégiant le droit au paysage.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle peut ef doit reprendre en main son destin.
Ensemble, faisons tout ce qui est en noîfre pouvoir pour changer réellement voire vie.
Donnez-moi les moyens de faire appliquer une nouvelle politique.
Je vous prie de croire, Mademoiselle, Madame, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les plus fidèles et les plus dévoués.
J.P, FAVROUL k KUUS trou Le 2 Cou LUE
L
VU : LE CANDIDAT