Ma! on dant = à 1 Ve L Le (EME LANN EU ES PR Las PRET
AD AAA M A RNA SARA EEE
Fr MR TL re RC CE TRE OCR RNA qua FREE | Il ati El | ; À PR Re | SG
Lin vuh | 1 = À Ù à LI
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SOMME 4°" Circonscription
PM dm, MT RE * FE pre s Lier nd À CE æ 1e CES us z LL Fi
TRUE
Claude Féra
UN VOTE POUR L'AVENIR à
Une circonscription rurale et urbaine. Belle, jeune et diverse.
Elle est donc pleine d'atouts.
Cependant elle souffre du chômage, d'un environnement constamment menacé et de craintes pour l'avenir.
Avec Daniel Caron je suis prêt à relever ces défis.
L'entente des écologistes propose une véritable alternance avec des propositions concrètes et des hommes neufs pour les mettre en œuvre.
Dans le domaine de l'environnement nous sommes en GATT : CINEMA ELECTORAL ! première ligne depuis plus de 20 ans.
Préserver notre patrimoine et préparer l'avenir de nos enfants. |
Il faut réconcilier l'Economie et l'Écologie et préparer l'avenir par la recherche et l'innovation.
Avoir une politique autoroutière et ferroviaire intelli- gente pour notre région (Il suffit par exemple de regarder dans les liaisons SNCF prévues entre notre littoral et Paris pour comprendre).
Il faut partager l'Emploi. Depuis 1974 la Droite comme la Gauche parient sur la croissance pour endiguer le chô- mage : sans résultats. Nous proposons des solutions car le chômage n'est pas une fatalité. + Donner de réels moyens à l'éducation nationale et mettre en place une véritablepolitique de formation professionelle adaptée aux besoins et de donner ainsi à nos jennes les meilleurs atouts pour entrer dans le monde du travail ° Par la redistribution et le partage du travail. ° Par la valorisation des emplois à mi-temps. + Exploiter les nouveaux gisements d'emplois et aider les
PME PMI et artisans qui créent des emplois. Par exemple plûtot que de donner 2500 F à R. Miste pourquoi ne pas les donner à ces entreprises qui l'embaucherait au SMIC. Il vous faut donc penser à ces problèmes en votant.
Il faut se dire que rien ne peut se faire sans l'Agriculture Pensez simplement cette fois à voter pour vos enfants di: où la aussi les promesses n'ont pas manqué. qui eux comptent sur l'avenir. l'A
Quels résultats ? Désertification. + Baisse de revenus. | Claude Fera fé
SUPPLÉANT : Daniel CARON, Avocat.
SO
Avec Brice LALONDE |
A - TE = =
NT
La France est dans l'erreur et l'impasse. L'administration française a toujours refusé de préparer la réforme de la politique agricole européenne notamment après la nou- velle législation américaine de 1990 et improvisé la négociation du GATT en espérant faire tout trainer en longueur.
Il faut immédiatement une politique agricole cohé- rente et remettre à l'honneur les Paysans et la Politique
Rurale.
Préserver notre littoral
La loi sur le littoral votée en 1986 par le Parlement a été inappliquée pendant 3 ans jusqu'à la parution au Journal
Officiel le 26 septembre 1989 d'un des principaux decrets d'applications. De 1986 à 1989, les aménageurs et élus locaux ont soutenu des projets en complète violation de
Il faut frapper fort pour mettre un terme au saccage du littoral + Relancer la politique de l'Eau + Renforcer la sécurité industrielle + Accélérer l'aménagement des sites + Prévoir l'aménagement des fleuves
PAPIER RECUPERE ET REGYCLE 100%
LP.C PARIS
Vu le candidat : CE LATE E Cr: pv! Le tube L . = : AREAS EL RE | À Lo lAIL i
Hi , a. PTT r Lg HE w el uL he cha ' (Hi Le à n as L
PT List a LEUR ] LL rs [a &a = "h : Ts Ë " Van' 2 as
UE UN Re. Lee ere 1 CP PT OT EE PL Pie eee LE, CPU L QT NL D TL DR PO OT CU NE PTT AT 6 CLIN C AO
NN Ve ne ARMES PROS BA ET TS AAA EL MA A LORS A ER EN
Mi =, | 2). _ 
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des
Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.