ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - éme CIRCONSCRIPTION :J
Là
Députée au Parlement européen
Conseillère régionale - Conseillère municipale de Toulouse
Candidate présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle. Monsieur,
Beaucoup parmi vous, que j ai pu rencontrer devant leur lieu de travail, sur les marchés ou chez eux dans cette 4eme Circonscription de la Haute-Garonne, m'ont dit avec force : ça ne peut plus durer |
La politique d'austérité conduite par le gouvernement met en cause l'emploi, les
Salaires, le logement, l'environnement, l'avenir des jeunes,
Vous êtes aussi, nombreux, à m'avoir exprimé votre écœurement face aux affaires, à l'argent roi, aux magouilles.
Oui, il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, Je pense que c'est possible. || n yapas de remède miracle, mais des orientations neuves que nous avons soumises à votre réflexion ou en débat direct dans les rencontres que nous avons eues. L'austérité c'est plus de chômage. C'est une France affaiblie. L'argent qui existe est utilisé pour la spéculation mais ni pour l'emploi ni pour la formation. Il faut changer de logique.
Des millions de gens dans notre pays peuvent Se retrouver ensemble, pour imposer ces choix différents.
Pour cela, les résultats du 21 mars vont compter.
Il est nécessaire de changer.
Avec la droite ? Son Programme est orienté d'abord vers des cadeaux supplé- mentaires aux grands patrons, elle est décidée à remettre en Cause la retraite à 60 ans. les allocations familiales, à démanteler et privatiser les grands services publics, à sacrifier l'éducation nationale.
Quelle est la situation, à la veille du 21 mars ?
Cest un président de la République, un premier ministre s'apprétant à une cohabitation tranquille avec un gouvernement de droite.
Ce sont les écologistes qui, ayant rassemblé dans la dernière période les formidables aspirations à faire du neuf, proposent, aujourd'hui, le partage du travail et des salaires comme réponse au chômage et envisagent la possibilité de participer à un gouvernement de droite.
C'est à nouveau une alliance politicienne proposée par Michel Rocard, unissant les socialistes, écologistes jusqu'aux centristes et dans laquelle tout le monde se retrouverait sur l'objectif de maintenir une politique d'austérité.
Faire barrage à la droite et l'extrême-droite pour changer enfin dans l'intérêt des gens et du pays, cet objectif, seuls les communistes l'avancent
Alors vous, hommes, femmes, jeunes, attachés aux valeurs de gauche, de justice sociale, vous qui rejettez la droite, vous vous demandez comment le dire avec force et efficacité.
Vous qui êtes des dizaines de milliers dans notre département à avoir voté NON à
MAASTRICHT, tout ce qui s'est passé depuis (les entreprises Hoover. Grundig, la
Situation des agriculteurs) montre que Vous avez eu raison : le 21 mars, comment
Pourriez-vous voter pour ceux qui veulent mettre en œuvre la politique de Maastricht ?
C'est dans ce contexte particulier que je vous invite à voter communiste et pour certains d'entre vous, sûrement pour la première fois.
Parce que, la seule force sur qui vous pouvez compter demain, avec la certitude qu elle S'opposera à la droite, c'est le Parti communiste.
Parce que, seul, le vote communiste exprimera clairement votre volonté d'une autre politique.
Parce que, le seul moyen de dire comme au référendum qu'on est contre
Maastricht et pour une autre Europe, c'est encore le vote communiste.
Parce que, un poids plus important du Parti communiste, c'est possible comme l'indique un certain nombre de sondages.
Pour cela, nul besoin d'être communiste, ni même de partager tous les choix du Parti communiste.
Nous savons les réticences qui subsistent encore à notre égard, liées au passé, à nos propres erreurs.
Sans nous renier, nous avons tiré enseignements de l'histoire, nous avons changé, nous faisons de la démocratie, le cœur de notre politique.
Vous avez pu mieux mesurer notre volonté : aider en toute circonstance le mouvement populaire à se rassembler pour gagner, nous avons contribué à imposer le référendum sur Maastricht, à faire connaître la vérité sur le contenu de ce traité' à nous opposer aux saisies, aux expulsions.
En lien avec vos luttes, nos députés à l'Assemblée nationale ont imposé deux amendements très importants pour l'emploi avec notamment une loi contre les licenciements.
Le vote communiste n'est pas un bulletin d'adhésion à une idéologie, ni une délégation de pouvoir. || est un moyen d'action politique à votre disposition.
UTILISEZ-LE pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie et de paix.
UTILISEZ-LE pour prolonger votre non à Maastricht et votre exigence d'une autre
Europe.
UTILISEZ-LE pour exiger clairement une autre politique.
UTILISEZ-LE comme une dynamique des forces populaires qui, dans leur diversité. exprimeront ainsi leur volonté de changer.
Sylviane AINARDI
Pour que le 21 mars ce soient votre Voix, vos aspirations qui se fassent entendre ;
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANT ,, Gilles ,_ CHINOUR
Vu. les candidats.
HONNÉTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS
Conformément a la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, lhbellez votre cheque à l'ordre suivant " Emile OCHANDO , mandataire financier du candidat du PCF
Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus
À expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex
Midi-Pyrénées Impression RC 66 B 579 Toulouse