0. æ
LL
UT
L.
P
OQ
U
OU
Le .
Republique Francaise - Elections LégiSlatires les O0. rs nn ne 10° Circonscription de la Gironde a
Cantons de Branne, Castillon-la-Bataiïllé. Fronsaë, Libourne. Lussac. 2 0
Pellegrue, Pujols, Sainte-Foy-la-Grande
SR es PR mine a Ce METEO OU >
LE 28 MARS | RASSEMBLER à
AVEC _ GILBERT |
MITTERRAND és
Avec Mich circonscription, je remercie les 13731 électrices et électeurs qui, dès le 21 mars, nous ont accordé leur soutien, exprimant aïnsi leurs profondes convictions.
Aujoura hui, tant pour la France que pour le Libournaïs, chacune et chacun doit mesurer les enjeux majeurs de ce 2è"° jour des élections législatives : - Les enjeux du progrès partagé, de la solidarité, de la justice sociale et de l'égalité des chances, qui demeurent le fondement de notre cohésion nationale et du respect de chacun dans notre société. - Les enjeux de notre équilibre démocratique qui ne peut se satisfaire de décisions sans partage, ni discussion, au sein de l'Assemblée Nationale, comme c'est déjà le cas au sein du RPR. - Les enjeux locaux menacés par les restrictions dans le programme de la Droite, soutenu et défendu par leurs candidats.
Qu'en sera t'il, avec les restrictions de crédits, de : _ - L'implantation en cours de l'INSEE (Institut National de la Sratistique et des
Etudes Economiques) à Libourne, - La création en cours d'un IUT (Institut Universitaire de Technologie) viti- vinicole en Libournaïs,
Qu'en sera t'il ? - Des crédits du F.LA.T. (Fonds interministériel d'aménagement du territoire) pour les cantons de Fronsac, Libourne, Pellegrue et Sainte-Foy-la-Grande, - Des crédits d'Etat pour la Mission Locale pour l'insertion des jeunes du
Libournais, - Des crédits d'Etat pour la convention Commerce/Artisanat à Libourne, - Des crédits d'Etat pour la liaison routière Libourne/Castillon/Ste-Foy-la-
Grande/Bergerac, - Des crédits d'Etat pour le RMI (revenu minimum d'insertion), financé par l'impôt sur la fortune, - Des crédits d'Etat pour les 600 logements sociaux en cours et programmés dans
Le Libournaïs.
Qu'en sera t'il de tant d'autres programmes sociaux et économiques en faveur du développement de Libourne et du Libournais.
Souvenons-nous de l'arrêt des travaux de l'Ecole Normale Technique de l'armement terrestre qui était en cours de construction à St-Denis-de-Pile. C'était en 1986; c'était pour des raisons d'économie; c était le retour de la Droite au Parlement; c'était dans le silence des élus de Droite en Libournais qui ne nous ont pas défendus, s'étant engagés à soutenir cette politique de restrictions budgétaires. C'était 300 millions de francs de travaux pour le bâtiment et 200 emplois que nous avions obtenus et qui nous ont êté supprimés.
Aussi, dimanche prochain, tout doit être mis en oeuvre pour défendre et promouvoir nos idéaux et nos acquis auxquels la France et le Libournais sont profondément attachés.
C'est pourquot nous appelons à se rassembler tous ceux qui veulent défendre les priorités sociales et agir pour un progrès justement partagé dans le respect de l'ensemble des citoyens, dans nos villes comme dans nos cantons ruraux.
Avec vous, avec nos élus locaux, nous avons agi ensemble pour le Libournais, en ce sens. Ensemble, sachons préserver et poursuivre ces réalisations et ces objectifs auxquels nous sommes tous très attachés dans notre circonscription.
Vaive la 10° Circonscription !
Vive la Gironde !
Vive la France !
Gilbert MITTERRAND
Député de la Gironde
Maire de Libourne
SUPPLEANT
Michel Jouanno
Maire de Castillon-la-Bataille
Président de l'Association "La Bataille de Castillon" mVULES CANDIDATS - AIP LIROIIRNE - SIDET EG QEA ASS nn ET